всем привет, я владелец канала alt f4

по тупости удалил канал (да, бывает)

все посты сохранены в дискашн группе по ссылке 
https://t.me/justnotbautabroadgroup

ссылка на этот канал (перешлите друзьям, пж):
https://t.me/upswithaltair

SAT - БАЗА (для новичков)

"что это такое вообще?"
- это тест, которое сдают students all over the world чтобы поступить в университеты
- недавно SAT поменял формат на Digital SAT, различающийся некоторыми деталями и тем, что он будет проводиться в цифровом формате: то есть, вам необходимо иметь персональный/школьный/тест центровский девайс, на котором установлен BlueBook (скачать можно здесь)

"что там нужно делать?"
SAT делится на две секции: Verbal (Reading & Writing) и Math. 
- НЕТ! ВАМ НЕ ПРИДЕТСЯ ПИСАТЬ ЭССЕ В СЕКЦИИ WRITING!!! весь Verbal состоит только из выбора от option A to D
- на матем тоже options, но встречаются вопросы, на которых необходимо решать самому в черновиках и писать ответы в пустые бланки по указанным правилам

"где берешь практисы?"
найти можно везде (где только их не раздают):
- Bluebook (6 practice tests)
- Друзья/знакомые/инстаграм аккаунты/мой тгк (скину все ниже)
- Интернет
- Khan Academy

как правильно готовиться по этим книгам и тд? (мой личный способ):
- утром поучить слова
- прочесть 1-2 параграфов книг Erica Reading/Erica Grammar/Panda (+ выполнить их задания)
- практис тест (Verbal + Math) + высчитываем баллы, после чего делаем глубокий анализ (очень глубокий.)
- Хан Академи максимум 60 минут
- прочитать статьи на английском из sciencedaily
- повторить выученные слова перед сном

как делать тщательный анализ своих ошибок в ?

написать сколько вы набрали, в каких типах вопросов и в какой части секции теста у вас есть ошибки 
Пример:

Practice Test 6

Verbal//
1st module: 26/27 
mistakes: transitions
2nd module: 20/27
mistakes: vocabulary, function, command of evidence (2), inferences, student notes (2)

Math//
1st module: full
2nd module: full

Okay, I agree that transition and student notes must be improved (It's, ofc, expression of ideas).
Also, it's better to revise function/command of evidence/inferences.

посмотреть на ютубе/хан академи/ерика&панда как именно подходить к тем видам вопросов, чтобы не допускать ошибки вновь 
Советую в ютубе смотреть Sexy J. Напишите все эти стратегии (конспектируйте).

откройте в пауер поинт новую презентацию, куда на каждый слайд будете вставлять ваши ошибочные вопросы. важно затем ответить на вопросы: почему я допустил эту ошибку? как я могу это избежать в будущем?

снизу в коммах выложил примеры своих анализов и возможно чуть позже скину пауер поинт с моими ошибками.

@upswithaltair

кто в Қостанай

What to do before ?

ATTENTION ⚠️ 
I AM JUST REFLECTING ABOUT MY PREVIOUS EXPERIENCE (AUGUST 1450), YOU DONT NEED TO FOLLOW MY WORDS

weeks before:

PRACTICE TESTS

ig it's important to keep studying in order to track your mistakes so that you can learn to fix them. practices from vibrant/princeton/question bank/official tests 2016-2022 are suitable.

VOCABULARY

I used to send list of words with associations. Keep learning that and do it by yourself.

THEORY/ANALYSIS

it's important to analyse your practices and to consolidate knowledge by theories from khan academy/erica/panda. fake practice it till u make it. 

READING COMPREHENSION

read a lot. for me it's good time to read before I go to sleep. and i advice you to read news from New-York Times, BBC News, Science Daily.

week before:

keep doing everything above.

OFFICIAL PRACTICE TESTS

Everyday do practice tests: bluebook, official tests from 2023-2024, and then question bank.

KHAN ACADEMY

khan academy is your friend. it's ideal chance to revise and remember each approach to each question.

ANALYSIS

deep analysis of official practice tests may help your mind remember some important things about questions. otherwise, if you don't spend enough time on analysis, you may make similar mistake on the question that will be given you from question bank (for example).

BENEFICIAL HABITS

don't scroll inst/shorts/tiktok. don't fap. sleep enough with schedule. eat healthy food. drink 1.5-2 litres of water per day. try to balance your mental health (avoid some unpleasant thoughts/feelings). take care of yourself.

 before

- do khan academy challenge at morning
- charge your device
- prepare ticket from bluebook
- get your back ready (with necessary stuff)
- set a clock and fall asleep earlier

credits: @upswithaltair

пройдите  опрос связанный с SAT (там всего два вопроса), результы ресерча объявлю тут!

https://forms.gle/V1B4PBk433G7XMk18

хардкор я отправил common app & css profile в поезде

ема ребята я ждал этого дня почти 3 года

SAT сәтті өтсін

как там ноябрьский сат

я рад, что выпускаюсь до тех пор, пока в ниш можно учиться НОРМАЛЬНО

лол, я каким-то образом оказывается получил бесплатный fee в $25

я просил фи вейвер на CSS Profile у уника; уник мне дал код, но при вводе на тот уник, он не сработал. я тогда другой опшн выбрал, не помню, какой  и из-за чего я заплатил только $32

надеюсь всё норм, но в принципе в самом CSS вижу, что все норм и все отправилось во все три уники

NU
тут 11-кл стоит скидывать? а стоит ли 12-кл 1-четверть?

что можно в адишнл инфо добавить

что тут делать ребятаа

куда стоит скинуть аттестат за секондари скул

осталось теперь до 19 декабря ielts предоставить

калкулейшны

в год примерно выпускается 2000 нишевцев.

если в Кз 20 (21) школ НИШ, то с каждой школы в 12 параллели 2000/20=100 учеников. если, допустим, с каждой школы поступают в НУ Х количество учеников (те, кто с аелтс 7.0+ и сат 1450+), то чему равно Х исходя из примерных данных и того, что в прошлом году поступило 600 (718) учеников из НИШ?

ответ:

результаты исследования

график:
x-axis: average SAT score (<900-1600)
y-axis: average FAM INCOME (in $*10^1; 3500-30000)

слева все values, справа среднее значение

надо теперь нарисовать best fit line

накроете стол мне

Накроете стол мне

✈️  — твой  билет к высоким баллам на SAT!


🗓 

🔹 5 дней интенсивной подготовки с опытным ментором
🔹 Полезные советы и разборы сложных задач
🔹 Практика по ключевым темам экзамена
🔹 Специальный спикер — Асылтай, которого называют "отцом Desmos"! Узнай, как эффективно использовать графический калькулятор и повысить свои шансы на успех.


🔥  — SAT Math . Тот, кто знает все секреты успешного прохождения математики!


 1 Репостни этот пост в свои сторис.
 2 Подпишись на каналы:
 ◦ Alikhan's Journey
 ◦ Ups with Altair

 3 Отправь скрины выполнения условии в личку @anothershark.
🎟 Не упусти возможность бесплатно подготовиться к SAT и достичь желаемого балла!

🕹️🕹️🕹️ ССЫЛКА НА ГРУППУ С МАРАФОНОМ:
https://t.me/+lhcpvQxVYUZmOTli

до конца EA 18 минут гайс

есть кто candidate weekend invitation получил от nyu? 😁

for anyone wondering

я могу теперь снимать: "как я подготовился за неделю и сдал аелтс на 7.5"

может еще не все потеряно и есть шансы поступить?

IDP IELTS сдача:
00:30 listening section
04:50 reading section
05:30 writing section 
10:30 speaking section

13:00 IDP or BRITISH COUNCIL?

SAT is after 2 nights (not including this one), what're your feelings?

I am just a chill guy cuz I don't need to prepare for this at all

10-11-классы, тайна про SAT, в которую не хотелось бы верить:

скорее всего, вы сдадите SAT несколько раз, потому что 

P.s.: тем, кто завтра сдает SAT, как говорится, SATтілік!

что необходимо взять с собой на SAT?

делаю список вещей, нужных во время сдачи теста, чтобы быть уверенным, что я положил в рюкзак всё необходимое.

- выдают ли ноут? да, но желательно принести свою ОБЯЗАТЕЛЬНО заряженную 100%, которая продержится 3 часа + на всякий случай зарядку для ноутбука (однако, блюбук пишет что возможно они не предоставят outlet)

 - в блюбуке за 5 дней до экзамена появится кнопка set up, пройдя 6 шагов которой вам выдадут этот admission ticket. можете ее сфоткать или отправить себе на почту, чтобы в test day показать экзаменаторам

 - паспорт или удостоверение личности

далее, список вещей, что можно принести с собой в аудиторию:

- естественно, он должен подходить под стандарты экзамена

- насчет коврика не знаю

 - only during break time

ВЕЩИ, ЧТО НЕЛЬЗЯ ПРИНОСИТЬ:

 - смартфоны (их у вас соберут перед входом), смарт-часы, наушники и т.д.

 - они сами вам ее выдадут и на вербал и на матем часть

Dec SAT Math Module 2 Question 22, у кого такой был?

сдал SAT March, May, August, December 2024, пост?

надеюсь эта чалка закончилась

I lost this war...

можно было пропорцией... почему я не догадался

ДАААААА 78.5 🤙🤙🤙🤙🤙

марафон завершен, сверху можете увидеть отзыв от участницы.

возможно, к марту организую подобное заново)

P.s.: even though I've finished preparing for the SAT, I feel like the SAT will be a part of my life for a few years. who knows...

оказывается 12-класс вторая четверть ниша реально сложная

просто дедлайнов много

no way you all who applied to NYU will get an admission letter TODAY

this is how it looks to lose a fight

exams of a student who wasn't admitted by nyu ed1:

- IELTS 7.0 (7.0,7.5,6.0,7.0)
- SAT optional

i believe the only thing that affected my admission is my exam. other stuff that i need to redo:
- personal statement
- recommendation letter 
- supplemental essays
- change extracurriculars folder

вообще, много косяков допустил, и это нормально, так как впервые вообще подал.

just don't blame yourself and don't make the same mistakes during the next cohorts.

тәуелсіздік күнімен, бауыр қарындастар 🇰🇿

let's share linkedin

https://www.linkedin.com/in/murat-altair-didaruly

поступашки vs НЕпоступашки

1. почему поступают?
- главный аргумент поступашек: нетворкинг в унике
а: нетворкинг можно брать вне уника через соцсети так как технологии позволяют
б: нетворкинг вживую лучше, так как физическая связь способствует: мотивации (хей, ты че скролишь рилс, работай); эффективности (я могу условно физически посмотреть как мой сокомандник будет вести себя во время презентации и если что подправить его; в ходе работы я могу подправить человека, если он что-то делает не так, потому что буду видеть что он делает все время); веселью (мне хочется провести время на хаке вместе с другом). 
б: к тому же, мне важно поступить в хороший нетворкинг, так как окружение влияет на тебя: если мой друг играет в яндекс игры во время урока, то я тоже захочу играть в компы и перестану учиться - что скорее всего может произойти в слабом окружении.
а: нельзя возлагать ответственность на других людей. за то, что ты начал играть в компы виноват ты сам, а не твой играющий в компы сосед по парте. нужно иметь внутренний стержень.

мое мнение: университет для меня это — делаю проекты вместо работы/нетворкинг=буст моих интересов, а именно проджект менеджмент и науки (физика,комп сайнс).

2. поступая, я трачу время в пустую
а: вместо того, чтобы задротить сат и аелтс, я мог бы задротить то, что мне нравится и стать лучшим в этом.
б: ты можешь заниматься тем, что тебе нравится параллельно вместе с задротством экзаменов.
а: но уники требуют полной отдачи. мне необходимо сфокусироваться на экзаменах и только на них, чтобы быть уверенным, что я смогу поступить.
б: важно тут поделить поступление на две категории: штаты и казахстан (грубо говоря).
*штаты:
- мне важна не сама цель поступления, а путь, который я прошел во время подачи: я занимался активностями, улучшал свое критическое мышление через экзамены, выучил новый язык лучше, понял свои ценности с помощью написания эссе, обрел софт скилы работая над проектами. САМОЕ ВАЖНОЕ: даже если я не поступлю, я все таки представляю из себя что-то. я могу использовать накопленный опыт в других сферах. rejection or redirection? of course, redirection.
*кз (не все, но в основном):
- я задрочу лишь экзамены: ент, аелтс и годовые оценки. мне важно получить высокие баллы, чтобы я смог обеспечить себе поступление в университет. если я не поступлю, то мне будет плохо, так как я потерял время впустую.

конклужн: нужно заниматься параллельно своими интересами и одновременно поступлением. если не поступишь, ничего страшного, зато у вас есть скиллы, приобретенные во время пути поступления. все таки важно иметь подушку безопасности в качестве как и Вышки, так и Скиллов.



ласт конклужн (мое мнение): модель поступления как в сша (писать эссе, делать еса, онорс) - круто, так как человек развивает Скиллы и одновременно поступает в Подушку безопасности (то есть, делает эти две вещи параллельно). отсрочить желаемые скиллы на перекор поступлению (делать только поступление и надеяться на лучшее) - не круто, так как в конце концов есть шанс остаться никем. нетворкинг важно, но это твой выбор - с кем общаться, с кем нет. также это твой выбор - чем заниматься, чем нет. делайте то, что делает вас счастливым, тогда вы сможете не жалеть о совершенных действиях, так как вы понимаете, что это было вашим выбором.
#душевныепосты
@upswithaltair

сегодня с братаном провели беседу по поводу того, что многие ученики стараются сделать все возможное ради поступления. пост был написан для того, чтобы заново определиться со своей целью того, для чего мне нужен университет. 

кстати, есть идея провести подкаст между тремя людьми:
1) поступающий, занимающийся активностями ради поступления.
2) поступающий, занимающийся активностями ради себя.
3) непоступающий, выбравший себя.

интересно, что из этого выйдет.

достаточно долго времени не тратил столько усилии на написание поста.

интересно услышать ваши идеи, может быть и контраргументы нашим словам.

Для заметки: общался он не со мной

делитесь результатами, гайс

всех поздравляю с окончанием последнего SAT 2024 года

ну.. зато SAT math 800/800

на комп сайнс в ну хватит сат 1500 и аелтс 7.5?

могу ли я в таком случае поменять нует подачу на сат подачу прямо сейчас, чтобы не тратить нервы на нует?

или все же стоит сдать нует? сколько баллов будет жб достаточно для ну комп сайнс?

bruh

откуда вы, +20 сабов..

🎓 ВЕБИНААРР: Встречайте - Alina Zhambatyrova, Northwestern University in Qatar Student Class of 2029!
 
Join us on December 28th at 20:00 for an inspiring webinar with Alina, a student at Northwestern University in Qatar. 🌍✨
 
Alina will share her journey to one of the most prestigious universities in the region, offering valuable insights into the application process and her experiences. 💼📚
 
🗓 Date: December 28th
⏰ Time: 20:00 (Kazakhstan time)
📍 Platform: Google Meet (I'll share the link here)
 
Prepare your questions for Alina—this is your chance to get advice and tips directly from someone who’s been through it!

Also, here is the link to the telegram channel of Alina: https://t.me/alin0kqlife
 
📌 Don’t miss out! Mark your calendars.

ребята, вы знаете что делать, давайте максимальный репост

по совету Алихана Airlines посмотрел фильмец про SAT, прикольно

https://youtu.be/5thAvtbI9Hw?si=t4Lb14QuI7xbNtlx

есть еще какие-нибудь фильмы про поступление? 😁

1500 - я не могу поверить, что у меня в аккаунте college board стоит именно это число. однажды мы с Ромой (второй админ в канале) ехали в такси и Рома решал какой-то квиз в тгшке. Я совсем случайно угадал правильный ответ три раза подряд, в то время как в четвертый раз выбрал неправильный вариант. тоже самое с моими скорами: 1350->1400->1450->1500. До выхода результатов SAT, я сказал Роме: "вдруг как в тот раз в такси, я солью четвертую попытку и у меня не будет linear growth?"

я делился со своими скорами с вами. я не жалею об этом. я верю, что этим самым я смог убрать романтизацию поступления. почему это хорошо? потому что люди поймут, что не все получится достичь сразу, поэтому будут делать все возможное, чтобы идти к цели постепенно и постоянно. 
а кто не знает про мои первые скоры - первый практис тест в блюбуке был 1020 (420/600). у меня мой мин и макс официальные SAT тесты это 1350->1500. что насчет других? 870->1410. 1030->1430. 1090->1560. все это минимум и максимум официальные скоры SAT у пользователей реддит (source).

старшеклассники такие же люди как я. они также сделали все впервый раз. столько стресса испытывали. столько работали. кип ит ин майнд. не все получится сразу. продолжайте бороться. у вас есть столько потенциала, что вы сможете сделать невозможное возможным 
Март 2024: "я сделаю 800/800 по матеше"



1) обучая других людей, вы закрепляете в себе эти же знания: для понимания, в декабре я сделал лишь три практис теста: один в блюбуке, на заученном практис 4 я набрал 680/800 по вербал (это было за ночь до SAT Dec 2024).

2) поддержка от близких. мне очень помогла поддержка, чтобы быть уверенным в своих силах. я буквально пошел на сат без всяких задних мыслей по типу "я не смогу опять". instead, я пошел будто делаю очередной практис тест, кайфовал от вида школы и наслаждался тем, что это мой ласт сат. 
возможно это из-за того, что я думал "если что пойдет не так, у меня все равно есть 1450, так что just relax"

3) надо всегда рефлексировать о своих ошибках. что ты делаешь не так. почему ты сделал так. как ты можешь больше этого не допускать. даже если совершил ту же ошибку вновь, ты прощаешь себе это, понимая, что ты опять напомнил себе где у тебя пробелы, дабы применить другую стратегию при следующих подобных вопросах.

4) мув ин сайланс. молчи о своих планах и тогда твой мозг захочет чтобы твои действия начали говорить за твой язык.



1) критикал синкинг. любую информацию начал пропускать через фильтрацию. проверяю актуальность информации через проверенные источники. хотя, может на это повлияла школа. 
или может быть это взросление.

2) SAT community, друзей, знакомых.

3) источник дохода.

4) пока неизвестно, но уверен, что it will definitely help me in the future.

и помните, счастье не в результатах теста, а в том, чтобы делать то, что тебе нравится 
(всегда мечтал сказать это когда получу высокий скор).
#душевныепосты
@upswithaltair

1) лето 2023, во время знакомства с регистрацией на SAT: "ЧТО ТАКОЕ POSTAL CODE." 

2) ноябрь 2023: ЧТО ТАКОЕ BLUEBOOK?? SAT сдают онлайн???? Что? Ааа, сдаем через свои девайсы в тест центрах. Приколл.

3) декабрь 2023: 1020 

4) декабрь-январь 2023-24: 12 days SAT challenge from Alikhan Airlines.

5) январь-апрель: master._.SAT preparation. SAT March сдавал в НИШ Кокшетау. запаниковал когда окно свернулось из-за сообщения с тимса во время сдачи экзамена. 1350, матеша 790. ник Альтаир Math 790)))

6) май: отец десмоса Ассылтай. кто-то после скоров порвал рубашку))). 1400 

7) июнь-август: SAT besties группа (Алихан, Диляра ). 1450 

8) июль встреча с MasterSAT и его CEO Ернур агай

кто еще что-либо помнит?

Объявлен сбор крови для пострадавших в крушении самолета под Актау

Стоимость поездки в Центр крови в Актау составляет 10 тенге, специальная цена доступна в тарифе Эконом  в Яндекс Go.

В компании нам подтвердили информацию, поездкой может воспользоваться любой желающий донор в течение 25 и 26 декабря один раз. Водители получат за такие заказы полную оплату.

бүгін өмірге деген қандай жоспар құрсаң да, ертең бәрі ойдағыдай болмай қалуы мүмкін.

соболезнования семьям пострадавших, иманды болсын 🤲🏻

🚨Webinar with ☄️

If you wanna know how to get into , join our special meeting, where Imanali will share his experience🤫🧏🏻‍♂️

🔥  December 28th at 18:30 (Astana Time)
🌍  Google Meet (link will be shared here close to the date)

📌  Stay tuned for updates and the Google Meet link.

немного ПП: чем можно заменить сладкую еду и/или фаст фуд?

я прочие газировки заменил кофе и перестал пить уже давно, чипсы ем раз в месяц, но вот избавиться от зависимости к шоколаду и донеру не могу

Не жиза, я умеренно хавал еду года 2 и набрал 30кг

почему-то статистика прошлого канала, но я даже рад тому, что хотя бы этот кусочек воспоминания будет про прошлый канал)

ну и стата нового канала)

присоединяйтесь на вебинар! начнем как присоединятся большое количество людей

https://meet.google.com/pxg-wnyk-jde

🤩

всем спасибо, что присоединились! также выражаю благодарность Алине за то, что поделилась своим journey с нами!

контакты Алины:
инст - https://www.instagram.com/alin0kq
тгк - https://t.me/alin0kqlife
презентацию скину ниже

кстати, Алина с Кокшетау, а ее брат выпускник НИШ Кокш и NYUAD'27 💪💪💪

презентация Алины

скинули лишь для ознакомления и вдохновения, просим не взаимствовать для личных целей 🤫

за этот год мы поведали падения, падения и мощнейшие взлеты. поздравляю вас всех этим прошедшим годом и уже с наступающим 2025-годом!!

что необычного вы сделали за 2024-год?

с наступившим, гайс

Как же я устал от 2025

Today! 21:00 (KZT time). I am hosting a voice chat on the channel. Everyone is welcome to join and ask any questions regarding admissions, scholarships, or universities in different countries. 🚀

зайду туда, поговорим, файнал штрихи сделаем для РД

ладно, тут просто вайбим

ED2
еще не закончено

RD (еще не все)

the next RD (one more left for today)

last RD for today

we'll meet again tomorrow (i hope so)

guys, do not forget next things:

- self-report sat from counselor
- report ielts (idp one love)
- send additional documents (art portfolio)
- prepare money (for css profile)
- prepare supplementals for other universities

написать "выскажи свое мнение и беги" про поступление?

50 реакции и делаю

мое личное мнение. а еще я полусонный.

"выскажи свое мнение и беги" - поступление едишн.

1. писать в активитис про сертификаты с курсера/едх это зашквар 👎 (первое что пришло в голову)
2. сат это задротство, рутина и удача. нужно привыкнуть к формату экзамена путем постоянного обучения (задротство) -> за неделю до сат не заниматься вредными привычками (рутина) -> надеяться что попадется легкий вариант, что в вокабулари будет то, что учил и что попадутся нормальные соседи (удача)
3. сначала лучше сдать сат, затем аелтс. сат сложнее, его можно сдать лишь в определенные даты и в целом на него уйдет мноооого времени. но может для кого-то будет легче сначала быстро закрыть аелтс, чтобы потом приступить к сат. не отрицаю такого пути.
4. чтобы доказать, что я бедный, я должен заплатить деньги на подачу CSS Profile. у меня нет денег, зачем вы так со мной 😞
5. у всех вначале розовые очки про поступление: "все легко досягаемо" - мы думаем. хотя это надо иметь такую устойчивую и мотивирующую цель, чтобы она давала силы продолжать воркать даже если хочется все бросить.
6. "я хочу в уник ради нетворкинга и окружения" - как по мне, это хороший аргумент и цель. я хочу быть там, где люди такие же амбициозные как я, которые смогут в тяжелые моменты меня вдохновлять работать дальше. да, внутренний стержень должен быть, но вспомните про крабов в ведре или фразу "покажи мне своих друзей и я скажу кто ты." 
7. брать менторов, курсы - нормально. я этого стыдился вначале, потому что думал, что все должен достигать лишь своими усилиями, но почему бы не дать себе буст благодаря тому, что человек поопытнее тебя будет направлять тебя по твоему пути?
8. заниматься активностями ради того, чтобы просто было что писать в екстракуррикуларс - глупо. надо найти дело чем вы горите, чтобы вы хотели продолжать развиваться в нем и чтобы был консистенси ("занимаюсь с 9-класса"). но раз уж мы поступаем, то мы полюбому занимаемся любимыми делами ради поступления, верно?) поэтому должно быть 50/50.
9. если не поступишь загран, то остаться в КЗ будет нормой, если пойти в НУ (или другой эквивалентный уник в кз). опять же, идти с сатом 1450 и аелтс 8.0 в уник где принимают с аелтсом гораздо ниже твоего (я пытаюсь толерейтить) - будет для самого себя кринж, так как столько сил были потрачены зря. но бывают исключения, когда вдруг реализейшн came that you want to work and not to study at uni.
10. удача - важный фактор. но, она вам может помочь лишь если вы будете стараться.

следующая часть на какую тему? набираете 150 реакции здесь и выкладываю следующий парт на предложенную вами тему.
#душевныепосты

о это же те самые рисунки...

пробили 500 сабов, класс 

интересные факты:
- на датах релиза скоров SAT у меня наблюдался резкий рост в числе подписчиков тгк.  
- у меня было 1100 подписчиков, но я случайно удалил предыдущий канал.

надеюсь верну отметку в 1к сабов. всем спасибо

я не хотел подавать в один уник так как не успевал по сапплменталам, но тут мне неожиданно приходит ответ на мейл, что они дают мне CSS fee waiver

задротим эссе тогда

another RD

как запросить CSS Profile Fee Waiver?

дада, при подаче на финашку, у вас запросят деньги в CSS для каждого уника отдельно. чтобы сэкономить, можно запросить этот отдельный CSS Profile Fee Waiver

1) гуглите "css fee waiver university name" и ищете с официальных сайтов университета нужную информацию
- они могут сказать "вы должны заполнить нужную форму", либо написать им на почту, либо НИЧЕГО про фи вейвер не сказать (в этом случае я обычно ищу finaid email of uni и приступаю к следующему шагу)

2) пишите в email of university что-то на подобий следующего текста:
Dear Admission Office,
My name is . I'm writing this email to request a CSS Profile fee waiver. I come from a low-income family in Kazakhstan. блаблабла Я нуждаюсь в деньгах и было бы классно если вы мне предоставите возможность податься в ваш уник. Я могу скинуть все необходимые документы если нужно. 
CommonApp ID: ____ 
Best regards, 


3) дальше ждем ответа. важно внимательно проресерчить про фи вейвер каждого уника! если они пишут у себя на сайте "не пишите нам в емейл по поводу fee waiver for css", то не пишите, так как в ином случае может быть это покажет что вы не так уж и сильно заинтересованы в подаче на этот уник если вы даже адекватно поресерчить не смогли (я так думаю).

@upswithaltair

мое первое общение с адмишн офисом

прикольный экспериенс, который сейчас кажется обычным делом. не бойтесь у них спрашивать вопросы по поводу их уника, ведь это даже покажет, что вы demonstrate interest in specific university

ухх, столько контента я вам скинул за всего лишь два дня

Работяга

задавайте вопросы (анон)

t.me/anonimnyye_voprosy_bot?start=rsee7

спалишь уники куда подавался?

спалю все ЕА и ЕД, если здесь наберете 150 лайков

Ты сейчас в каком классе учишься

12-класс, НИШ ФМН Кокшетау.

Будешь подавться в Китай?

посоветуйте как податься в Китай?

неге нзм оқушыларының барлығы дерлік орысша сөйлейді көбіне?

менің плейлистімнің жартысынан көбі қазақ тіліндегі өлеңге толы. өзім қазақша өлең айтып, өзімнің миссиям ретінде халқымның санасында қазақша өлеңдердің ойнауын санаймын.

бұған себепші болған нзм мектебім. нзм мектептерінде тілдің өміріміздегі рөліне біздің көзімізді ашты. менің қазақ тілі және тарих мұғалімдеріме мың алғыс, себебі олар біздің тілді құрметтеу маңыздылығын түсіндіріп, миымызға сіңірткен болатын. алайда біз орысша сөйлеудеміз (неге екенін білмеймін).

мен өзім қазақ тілде сөйлеудің маңызды екенін білемін және қолдаймын. бұл каналда орысша не ағылшынша посттар жазсам да, қазақтармен қазақша сөйлесіп жүргенімді байқаған шығарсыздар. дегенмен, қазақша посттардың да болуын қалыптастыру қажетпін.

ЮНЕСКО пригласили сами на форум молодых лидеров, который пройдет в Алмате в течении 4-х дней.

они для меня как вторая семья, дом

another RD, I am tired of this cycle

150 лайков набрали, молодцы

колледж лист ривил:

ED-нюад | 7.0 reject

EA-
macalester college | 1450 7.0 reject
centre college | 1450 7.0 reject
university of miami | 1450 7.0 waitlist

me with my fellas

news portal (new-york times по казахский) in english about Kazakhstan (maybe u need this for exam preparation)

https://astanatimes.com

the story behind 'alt f4'

the future scares me

decided to share here some kind of personal staff to be and feel connected with you all

took an idea from Aizere who also do similar personal-story-telling in her channel, thanks)

Applications for Türkiye Scholarships 2025 are now open

Как наличие запасного варианта на самом деле влияет на вероятность успеха?

в точку.

имея несколько вариантов, я не раз ловил себя на мысли "ладно, план В/С/Д не такой уж и плохой вариант."

это приводит к посредственной жизни. mediocre life. иә, күшті емес, бірақ жаман опция да емес.

However, I believe it's bad way to live (менің ойымша). We are responsible for our future, and as we know, our future starts today. Егер бүгін осылай берілсек, ертең де оңай жолдарды іздей бастап, өзіміздің BIG DREAM-іміз туралы ұмытармыз.

ну че, географы, мэск да

это как сат, аелтс, и тп экзамены. надо высыпаться, чтобы голова хорошо могла брейнштормить, ведь тут важна логика. ну и конечно стоит просмотреть термины, но это сделаю завтра.

геоморфология, су, халықтар, экономика - осы тақырыптарды жақсы көремін

задавайте любые вопросы (философские, поступление, жизнь)

t.me/anonimnyye_voprosy_bot?start=rsee7

какие самые главные ценности в жизни для тебя сейчас?

саморазвитие, деньги, счастье, семья, окружение

самое главное - счастье. принимать решения таким образом, чтобы ты всегда был счастливым и чтобы ты никогда не испытывал жалость за совершенные действия в прошлом. выявлял для себя свои ошибки, рефлексировал и продолжал жить дальше. развиваясь, делая деньги, имея и ценя окружающих, семью, я являюсь счастливым.

а главная ценность из моего эссе - быть инициатором мест, где каждый сможет стать создателем чего-то великого. об этом позже.

когда начал подготовку к SAT и IELTS(и по сколько времени тратил в день)?

SAT
начал в декабре 2023: 5-8 часов/день в течении двух недель
готовился до мая (2-3 часа/день): 1400 майский сат
готовился июль-август (1 час в день): 1450
декабрь 3-4 дня (1-2 практиса в день + хан академи): 1500

около 600+ часов на сат

IELTS
июнь-июль: 7.0 (2-4 часа в день)
ноябрь неделю: 7.5 (3-4 часа в день)

200+ часов на аелтс

Когда у тебя др?

Как ты относишься к одиночеству?

можно побыть одиноким, чтобы отдохнуть, да и прикольно, например, сходить в кино одному. но нужно быть социальным, поддерживать нетворк, чтобы ты был на слуху (вдруг позовут куда-то, попросят помочь в проекте, можешь попросить пожить у кого-то на пару дней - лан шучу рома))). я не очень сильно люблю общаться в соцсетях с друзьями/знакомыми (не получается как-то), но поддерживать сильную взаимосвязь удается (можем буквально писать друг другу раз в 3 месяца и стилл быть хорошими друзьями). а так, думаю, лучше видеться вживую и кайфовать от проведенного времени вместе 🤙

Задайте вопрос мне пж

откуда берешь мотивацию?

конкурентность. откуда-то есть стимул быть лучше всех. если кто-то меня превосходит в чем-то, я хочу стать лучше в этом. поэтому, мне кажется, окружение на меня сильно влияет.

Как тебя поддерживает семья?

родители финансово поддержали жестко, хоть мы и не богаты. папа думает что я еще в 9-классе, а мама рада будет если останусь в Кз, но не против, если поеду загран.

Директор освободил от уроков для того чтобы готовились к географии

Как ты нашел какие ЕС это твое?

поясню за активити.

я делал/делаю то, что мне нравится. до того, как узнал что такое поступление, я занимался пением & игрой на гитаре: был тикток про гитару, пел на шк мероприятиях и участвовал на международке юнеско благодаря учителю по вокалу. также был в студ совете школы с 9-класса, потому что нравилось в движняках участвовать. 

власть в студ совете не получилось получить, поэтому хотелось закрыть этот гештальт, открыв quantum.pj (можете получить здесь ЕСА тоже))) совместно со своей командой. понравилось быть главным, создавать что-то свое, вечно быть в движении, поэтому продолжил это дело. 

юнеско - совпало так, что меня приняли в их три мероприятия. там и проджект мейкинг, пение и МУН. в туракты жол понял что проекты это мое и продолжили с моим бро делать проекты. 
* к весне будет возможность поучаствовать у них на мероприятиях

вкратце, делайте что-то, чем вы горите заниматься и что более менее может быть будет связан с вашей профессией (необязательно ай гес).

географияға дайындалып жатырмын, бірақ уже басыма түк те кірмейді

а еще завтра РД дедлайн лол

Завтра мэск, что делать

конспектілер жаздым, керек болса

помогите пожалуйста 

ластанудың түрлері және толық сипаттамасы?

по типу радиации, механического загрязнения и тд

четам гео как

какую тему выбрали

метеорология и туризм тема

kaif rd

ИИ для помощи написания эссе

https://app.admit.kz

заполняем аппликашки, отправляем CSS (тратя деньги, к сожалению) и заполняем IDOC

откуда новые подписчики

Я их съел

мои посты про SAT

1) что такое сат, я не шарю

2) как улучшать свои ошибки / как делать анализ 

3) что сделать за две недели/неделю/день до сат

4) бесплатный марафон по SAT, который прошел 18-22 ноября (мб ознакомитесь оттуда с материалами)

5) сколько тратил времени на подготовку

6) итоги моей годовой подготовки к SAT (инсайты)

7) теплые воспоминания про SAT

8) что необходимо взять с собой на SAT Test Day

9) тяжелая правда про SAT

10) SAT интенсив на все лето!

не забудьте сохранить, поделиться с друзьями

задавайте любые вопросы (философские, поступление, жизнь)

t.me/anonimnyye_voprosy_bot?start=rsee7

поискренничать охота

готовился неделю к аелтс, страшно было, но старался тратить энергию на подготовку нежели на то, чтобы переживать и загоняться по поводу экзамена.

just believe in yourself, ask for support from close people who will make you feel better before an exam 
you did, do, and will do your best, then I am sure you will get your desired score

Stanford U short essays? 

Желтоқсан оқиғасына түсу шығар деп ойлаймын

сейчас я будто имею иммунитет к выгоранию, а причиной этому может быть следующее

10-класс: нердил, задротил мэск. готовился часами, сидя в комнате и соблюдал режим сна. стресс, задротство привели к частому выгоранию. начал болеть часто из-за отсутствия физических нагрузок. не видел смысла учиться и мог просто лежать и смотреть тикток, испытывая вину за прокрастинацию.. 

11-класс: купил книгу "выгорание" (автора не помню), которая была направлена скорее для женской аудитории, но все же смог оттуда какие-то фишки себе на уст взять. самое главное, держать баланс между умственной, физической и эмоциональной активностью - это первое. второе - ставьте таймер во время учебы. поучились, отдохните без телефона несколько минут (найдите подходящий отдых для себя, не рилсы).

отдых это такая классная вещь. съездили с классом на отдых, полностью отрубился от работы и получилось тааакую классную перезагрузку сделать.

thankss 

менің басқа әндер айтқанымды saltrm_ инста парақшасында "taptym-au seni" актуальныйында тыңдай аласыздар
https://www.instagram.com/saltrm_

genes 🧬:
- мама учительница, 2 высших, красный аттестат
- папа художник, гитарист, певец, 1 высшее (кста, ему предлагали в америку на учебу, но он отказался 😪)

тәрбие:
- мне давали свободу выбора в важных для меня вопросах, таких как мэск предметы, профессия, университет. даже обычная свобода была: мог гулять до поздна, живу в Кокш вдали от семьи уже несколько лет
- синдром отличника из-за высоких ожидании от родителей. пытаюсь все делать идеально
- возили меня туда-сюда: бассейн, шахматы, домбыра. бала кішкентай кезінен активный болса, өсе келе сондай болады деді анам. на это все никогда денег не жалели, поэтому сейчас тоже не жалею деньги, если это тратится на образование

ну и конечно школа: ПРОЕКТЫ, КОНКУРЕНЦИЯ, ДАЙВЕРСИТИ, ДВИЖНЯКИ, ПОСТУПЛЕНИЕ. в общежитии Диасали и Асанали (UPen'28) мне в 10-классе показали что такое "Extracurriculars," и тогда понеслось

я покупал третий SAT (августовский), на что мама сказала "сенде уже 1400 бар ғой, неге ақша құрта бересің осы сатқа?" но увидев аелтс 7.5, сказала "сдай декабрьский сат по приколу, не болса, сол болсын, бірақ, әрине, дайындал!"

мама также сказала, что ей хотелось бы, чтобы я остался в Казахстане

папе по барабану 😂 не хотел подавать в стэнфорд программу, так как проспал дедлайн фи вейвера на подачу. вообще не верил в то, что пройду и боялся, что деньги уйдут зря. мама уже ругала, что опять транжирю 😭 еле как решился попросить папу, он без вопросов помог. через 2 месяца узнаю, что поступил в стэнфорд прогу 

мы не богаты, но и не бедны. для моей семьи тяжко обошлись эти деньги, поэтому мне было стыдно их просить. но они все равно помогали всем, чем могли, поэтому үмітін ақтамауға жол жоқ!

в перемешку (аниме/сериалы/фильмы) назову, ок? 😁

1. Lalaland
2. 500 days of summer
3. Attack of Titans
4. бесстыжие
5. кухня
6. Терминатор
7. на твоей волне
8. связанные
9. шарлотта
10. она

если в 10-классе из 12-классов, то круто! есть столько времени для того, чтобы подтянуть англ и заняться крутыми активити.

если это из 11-классов, то стилл кул. есть знакомые, которые в такое же время начали пахать и сейчас имеют мощный аппликейшн.

ребята, главное пахать и не жить в иллюзиях того, что что-то свалится с неба

про сат все советы здесь

deferred

моя школа НИШ КОКШЕТАУ, организуйте пожалуйста воркшоп по SAT, я могу провести как гость 

до мартовского SAT чуть больше месяца осталось, всем думаю будет полезно. для себя тоже хочу узнать какие вопросы есть у учеников ( на них затем могу ответить в этом канале )

если кто-то желает меня пригласить на вебинар по SAT, буду рад сотрудничеству!! 

- личный балл 1500 (V700,M800)
- являюсь преподавателем, средний increase score у моих учеников +29%

reject

#opportunity: Young Pubic Diplomacy Summit -Tashkent, Uzbekistan

!!! deadline is 22nd February

- fully funded (requires only application fee $18)
- personal statement
- presence of passport
- activity list

alt + f4 - combination on the keyboard to quit any place as fast as possible 

по тематике канала пусть ава такая будет

i was like, "how does he know that I'm SAT tutor" before realising he meant me tutoring them for the Kazakhstan culture

going to the Jastar Forum

Jastar Forum | awsd_c project competition

сфотографировались с Лаурой 😈

на этом всё, всем пока

пипец гайс, катар и корея done

если что я говорю что я просто закончил подачу (я не поступил еще)

хотите бесплатный марафон?)

по SAT

как вижу в канале собралось новое поколение сдающих SAT

FREE  DAY SAT MARATHON — твой бесплатный билет к высоким баллам на SAT! 
 
Когда? 
🗓 С 7 по 9 февраля
 
Что тебя ждёт? 
🔹 3 дня интенсивной подготовки с опытным ментором 
🔹 Полезные советы и разборы сложных задач 
🔹 Практика по ключевым темам экзамена
🔹 Совместное решение  практис теста SAT в BlueBook
🔹 Специальный гость - , повысивший свой скор на +240 баллов при этом сдав SAT второй раз
 
Наш ментор: 
🔥 Альтаир — SAT 1500 (Verbal 700, Math 800). Тот, кто знает все секреты успешного прохождения SAT!
 
Как попасть на марафон? 
 1 Репостни этот пост в сторис телеграмм (в комментариях есть тутор как делать сториз)
 2 Подпишись на канал 
 3 Отправь скрины выполнения условии в личку @romashbarash 

🎟 Не упусти возможность бесплатно подготовиться к SAT и достичь желаемого балла!

first day of SAT marathon

150 participants, 40 students at the call (duration of which was 1.5 hours)
at the start of the marathon (right now), their average practice test score is 1173.75. let's see what will change sooon)

Готовься к  вместе с нами! Провожу , где мы разберем сложные темы, устраним ошибки и повысим ваши результаты.

: 17 февраля
📚 
- SAT March 2025 (17 фев - 7 марта)
- SAT May 2025 (17 фев - 17 апр)


 — анализируем ваши ошибки, чтобы прокачать слабые стороны.
 — 2 урока каждый по 1.5 часа по Math & Verbal для работы над самыми частыми ошибками участников.
 — отслеживаем выполнение домашек, чтобы вы оставались мотивированными до самого конца.
 — с личным скором 1500 (Verbal 700, Math 800)

 (со скидками)
💎 SAT March 2025: 12.000тг ЗА ВЕСЬ ИНТЕНСИВ
💯 SAT May 2025: 25.000тг ЗА ВЕСЬ ИНТЕНСИВ (подключайтесь с другом и экономьте вместе!)
✨ Бонус: Провожу также индивидуальные занятия для подготовки к майскому SAT. обращаться @altushk_a (есть скидки)

📩 Пишите в @altushk_a, чтобы забронировать место и начать готовиться прямо сейчас! (скидки действуют до 11 февраля, 00:00)

есть билеты (вы можете сэкономить, купив место вместе с друзьями)

Март 2025:
дуо - 21.000тг
трио - 32.000тг

Май 2025:
дуо - 40.000тг
трио - 67.000тг 

интенсивы подходят для новичков, так и для старичков в SAT

кішігірім  сауалнаманы өтсеңіздер риза боламын! 

https://docs.google.com/forms/d/1vI3OjBpGwR1Lr2WPZ3L4_XcpQdRKqw_wmAQv_vurSew/

проектілер мен спичтерде көп қатысқанымыз сонша, ертеңгі тедикске екі-үш сағатта сапалы зерттеу жүргізіп, кәдімгі research дайындай алдық

интенсивке жазылу 2 күннен кейін жабылады

запись на интенсив закроется через три часа

сонымен қатар, не туралы пост керек?

centre college EA реджект 
they say it's because they cannot cover my tuition fees and other expenses based on my financial situation

ED & EAs were full of rejects and only 1 defer

пж надеюсь все правильно 🙏

How to balance SAT&IELTS&ECS&essays&programs&EVERYTHING?

Make a calendar with your goals for each month, then for each week for first 3 months, then for each day everyweek. Having a full structured schedule will help you understand your current mission during admissions.

Yes, you have to always update your schedule because unexpected things might happen. My personal advices:
 1. Try to make your GPA a priority for 1-2nd terms, so that you can then fully concentrate on other aspects like SAT, IELTS, Projects in 3-4th terms.
 2. Do SAT first, then IELTS. It is preferred to pass SAT in 3-4th terms, then IELTS in summer.
 3. Do not be a nerdy student. I mean, you must learn to do several tasks at the same time, not only study for exams constantly. For example, do SAT and Passion Project; do GPA and Passion Project; or do SAT and apply to summer camps. Make a thorough schedule that helps you focus on SAT in the morning and on Passion Prject in the evening (just example). This advice isn't applicable for everyone, but, you know, who works hard, gets high results.
 4. Delete social medias for Monday-Friday. You must fully concentrate on your goals for weekdays.
 5. Find connection between your goals. I can give an advice for NIS students of 11th grade. You can start learning to write your personal statement and preparing for SAT in 3rd term since you have to pass ENGLISH МЭСК (this i believe essay) and start applying to Summer Camps. Also, you will start writing research project at GPPW, that's why 3-4th terms are the best periods for you to increase your english language skills. You see?

My personal plan was this:
 ⁃ 11th grade, 1st term: do GPA 5.0/5.0, Solar Water Project, Prep for school Presidet Election
 ⁃ 11th grade, 2nd term: do GPA 5.0/5.0 (so that I can be sure I have 5.0 GPA overall for 11th grade), Solar Water Project, School President Election
 ⁃ 11th grade, 3rd term: Quantum Project, SAT preparation, Stanford Summer Camp Application
 ⁃ 11th grade, 4th term: SAT, Turaqty Jol (Solar Water Project), MUNESCO Application
 ⁃ summer: IELTS, QUANTUM PROJECT, STANFORD SC, MUNESCO, GUITAR, fill Common App, personal statement
 ⁃ 12th grade, 1-2nd term: GPA, USA Application, Bahandi Overdose Project, essays (not much energy consumed: Solar Water Project, IELTS, SAT)

The balanced schedule and your discipline to work will get you to your destination. Keep it in mind. Do your job, not overthinking whether you are able to do it or not.
#душевныепосты

right now i'm at GYF and the speaker from Italy says there will be another forum called Italy Youth Forum

stay tuned, it'll be announced in a month

We also did our plan for 2025-2030 (direction to develop for the next 5 years), choosing "Digital Illiteracy" objective as a problem.

The point is that youths are often believing for any information they consume on a daily basis. To solve this, we decided to implement courses that teach youths for searching for trustworthy information (of course I suggested GPPW lessons from NIS cuz it taught us to use tools like RAVEN for finding reliable data).

What I wanted to say is that I also suggested SAT tests for universities admissions cuz it helps us be able to think critically. However, German representative said that we wouldn't consider SAT tests in our plan cuz it is an inappropriate test (aka she said "we know that tests aren't working")

Really, SAT is satting or not? Is it a good test for improving critical-thinking or is it one more test that only needs задротство (nerdiness)? What do you think? 👇👇👇

one more announcement for you to take a part 😸

Hong-Kong UNESCO Club is organizing such forums/mun in summer. Ms. Americana (Hong-Kong representative) invited me to this forum, which covers all expenses (but not our travel to HK and from). If you want, you can find the announcement in their instagram (they didn't announce yet ig)

https://www.instagram.com/unesco_hkassociation

приятно

12-классникам можно 🥹

FREE 4⃣ DAY IELTS MARATHON — твой бесплатный билет к высоким баллам на IELTS🚀
 
Когда? 
🗓 С 24 по 27 февраля

Что тебя ждёт? 
🔹 4 дня интенсивной подготовки с опытными менторами 
🔹 Полезные советы и эффективные лайфхаки 
🔹 Глубокая подготовка по всем секциям (Listening, Reading, Writing, Speaking)
🔹 Совместный разбор реальных заданий и сложных вопросов
🔹 Эксклюзивный Writing Wrokshop от гостя 
 
Наши менторы: 
🎓Abylaikhan - IELTS 7.5 (Reading 9.0). SAT 1490 (Verbal 710, Math 780).
🎓Altair - IELTS 7.5 (Listening 9.0). SAT 1500 (Verbal 700, Math 800).

Как попасть на марафон? 
1) Репостни этот пост в сторис телеграмм (в комментариях есть тутор как делать сторис)
2) Подпишись на канал

Не упусти возможность бесплатно подготовиться к IELTS и достичь желаемого балла

don't spam comments, i can see who did stories even without it, dont worry

NUET 1 DAY интенсив будет у меня

аелтс марафон бесплатный

скиньте пж пробники для NUET (Critical Thinking желательно)

strategy for NUET questions from official website https://drive.google.com/file/d/1MxhpEkyHImOjaScfeIa0AqnI1LG0zB4P/view

I am writing own understanding, starting preparation for NUET only today, so it is possible that I can make mistakes.

1) Summarising the main conclusion
- read passage carefully
- line a sentence that seems to be a conclusion
- search for reasons to believe it is a true or false conclustion

2) Drawing a conclusion
- read passage carefully
- note arguments by your own words
- identify what main point author wants to deliver to you

3) Identifying an assumption
- read passage carefully
- point out ideas with own structure
- identify what author wanted to say by his argument

4) Assessing the impact of additional evidence
- read passage carefully
- identify ideas
- create your own answer, supporting or weakening the argument

5) Detecting reasoning errors
- read passage carefully
- try to find a logical flow
- if there is nonsense, this sentence may have a flaw

6) Matching arguments
- search for the same structure

7) Applying principles
- search for the same logic
#нует

How to apply to USA? 😂

АҚШ-қа тапсырып бітуіме 1 ай болды, сол себепті сусыз бір норм гайд жазайын дедім. !! өз тәжірибеммен бөлісетін боламын !! 😒

what did I need and what will you need?
- strong patience for whole year: you need this quality cuz you have to deal with exams like SAT/IELTS, translation of documents, and unexpected new things that will pop out on your way.
- money: i wanted to give up on applying to USA cuz this needs MONEY. don't worry, probably you have parent(s), upcoming summer and mainly TIME. if your parent(s) say(s) that they couldn't afford your exams' fees, CSS Profile Fees, and document translation costs, then you can generate money by yourself, using your time. i hope everyone has it.
- laptop and internet: for common app, SAT, CSS Profile, IDOC, further application in uni website.
- counselor: he will be your recommender, who will also help your application be fully filled.

main obstacles:
- some universities require IDOC (website where you may upload financial documents about your family). to be honest, i provided them with unofficially translated docs (meaning that i did it for free). however, it required so much of my energy (i was literally translating every single word from fin docs that were in kz/rus. it took me about 2-3 days, maybe cuz i had to do other works as well), and that's why i wish i payed money for нотариус rather than spending so much time.
- CSS Profile Fee Waivers: i already did a post about "how to get fee waiver." the main problem was the fact that i asked approximately 10 universities for fee waivers and only 2 of them gave me these fee waiver codes. that's why u have to make sure you prepared full cost of css fees in case of unexpected situations like this when the most of universities didn't give FW codes.
- mental breakdown: there were moments when i was totally tired of the entire admissions, wishing just to apply to one university. .

осындай заттармен қорқытқан шығармын? осы сәтке дейін оқып отырсаңыздар, сіздер осы қиыншылықтардан өтуге дайын екеніңізді дәлелдеп тұрсыз (сәл мотивейшн).

what should the next post be about? өз ойларыңызды жазыңыздар 👇👇👇
#душевныепосты

Win with grace, lose with dignity

Ramadan mubarak

Наурыздың бірінші күнімен - алғыс күні 🤲🏻

маған тіркелген барлық көрермендерге, пікірлерін посттарымның астында қалдырып жүргендерге, достарыма, жалпы барлықтарыңа менімен болғандарың үшін рақмет 

осы айда көпшіліктің Regular Decision-дары шыға бастайды. сіздерге және өзіме де шыдамдылық тілеймін, түсулерімізге тілектеспін

стоять до конца за свою страну, не смотря на то, что потерял ту самую "козырную карту." вот в чем сила.

Готовься к IELTS вместе с нами! 📚   
 
🔹 
📅  10 марта до 10 апреля (месяц)
  
 
🔹    
✅  – разбор ошибок и прокачка слабых мест   
✅  –  урока в неделю с практикой 
✅  – проверка выполнения домашних заданий и регулярные практисы
✅  – IELTS 7.5 у каждого учителя
✅ личный Google drive c лучшими книгами и ресурсами для каждого студента
🔹   
💎  – 3 25000тг  (скидка до )

🎟    
📌 Дуо – 45.000тг, трио – 70.000тг   

 ‼️‼️ 
Осталось лишь 
 
Подходит для всех уровней! Пиши в @altushk_a , чтобы забронировать место.
за подробностями в лс!!

NUET результаттары қашан шығады?
можно ссылку на источник

there are no posts recently..
i wanna solve that with a new post about mental health during admissions

so, please, if you have applied to universities of USA or other countries, could you share your personal story about How you kept motivated to continue your application journey? 

(you may do it  here)

or just write below in comments, it's interesting to here your stories

или можете написать о том, что вас волновало, почему и как вы это решали. можете поделиться анонимно или в комментах

ару қыздар, 8-наурыз мерекесімен құттықтаймын 🫶🏻

сат калай отты?

в узбекистане сат оффнули на 8 минут раньше у всех

в актобе сат оффнули на 20 минут раньше (блюбук кракнулся)

что сделает колледжборд? бесплатная пересдача экзамена в мае или автоматом +баллы?

Какие предикты?

1. Your exam results will be out.
2. If you are not satisfied with the results, you can cancel the results.
3. The college board will send you an email within 2 weeks.
4. It was our fault. They say they will organize another exam.
5. If so, this exam will be free.
6. The questions will be easier than the current questions for the make-up section of the exam.
7. Goodluck

передает @math_sat_800

БЕСПЛАТНАЯ СДАЧА SAT?

как помните у многих сат оффнулся. колледж борд среагировали профессионально, дав возможность сдать SAT второй раз БЕСПЛАТНО (22 марта, либо следующие официальные даты), при этом получив свои средства за мартовский SAT обратно.

это значит, что у вас есть отличная возможность подготовиться еще сильнее к следующему SAT!! если хотите улучшить свой скор, бронируйте место на нашем будущем SAT марафоне @altushk_a <--писать сюда.

как вам кликбейт название поста?

before meeting with different countries' delegates!

Hello, my name is Altair, and recently I was invited as a speaker of the  that was held in Almaty, Kazakhstan. If you want to learn about others, you also have to know what to share about yourself with them, so did I in this forum. I want to share a little data on what you should know about your country because you definitely will be the person, from whom foreigners will make a general view about your nation and country.



I don't know how I could manage to say his "Ғылым таппай мақтанба" poem's part ("Бес нәрсеге асық бол.."). I confess.. I forgot a bit of it 😔

I got shocked by his last question. I started explaining whole history from Abulkhaiyr Khan's decision to join our country into Russian Empire (1731) to the genocide of our nation during Stalin's repressions (1929-1933). Know your country's history to dispel false assumptions of others about your country since these people will speak to their own nation about what they have known about Kazakhstan.


: I am proud to play "Ерке сылқым" and "Балбырауын" күй-es in front of them. Honestly, they were shocked by how fast we locate our fingers from one note to another while playing our instrument.
- : Idk anything about that. Don't think that if you are a man, you don't have to know girls stuff, and vice-versa if you are a woman.

 (and other unusual food you eat mostly in only your country)
- Kazy, plov, manty, et nan, ikra. trust me, you should know the answer to the question "why do kazakhs eat hourse meat?" XD
Otherwise, you will probably be ashamed by yourself for not knowing your national cuisine while having opportunities to taste it since childhood. Yes, in this summer I will spend my money for getting acquaintances with my nation's national food (for eating, actually 😆)



I have written my Geography exam (МЭСК) recently, and I am so thankful to be taught about our country's characteristics deeper. We have three different winds that affect our climate so that we have very cold winters in the north and very hot summers in the south.

Know other countries' facts too. It was interesting to talk about anime and lady bug and super cat with japanese and french delegates. What you want to know else about my experience as a speaker in this forum? Write below in the comments.

@upswithaltair

#душевныепосты 👆
there I met Oxford's professor, who told me valuable insights. wanna make post about our conversation too! (krackkk i wanna do 28737 posts about forum)

babson reject
umiami waitlist

у вас как

where is my offer

richmond reject
clark reject

@satf4bot протестируйте

машаллах хорошие новости

поделюсь позже

Please please PLEASE have a reliable Plan B for your higher education🙏🏻 The future of college education in America is under threat. Research unis in Korea, China, Europe, Hong Kong, learn languages other than English. Have a backup plan before your education collapses!!!

typical Trump move

@satf4bot - доделал по сути, осталось теперь ссылки подправить (если что deployed into hosting, так что работает 24/7// изменено: тк это free hosting, мне нужно перезапускать через некоторое время 😔 скоро куплю платный, чтобы имел личный сервер)

так вот как работают те самые тг каналы с фильмами 

если есть проекты для которых нужны тг боты, можете обращаться ко мне, могу помочь сделать на заказ

Наурыз мейрамы құтты болсын 🤲🏻

сат скор?

наши ученики радуют 

скоро дроп отзывов и скоров сат

март группа 2, #отзыв

1380: Verbal 680 / Math 700

помните наш интенсив на 3 недели? сейчас пойдут мощные резы наших учеников

матеша 700, вербал 680

1400: Verbal 600 / Math 800 #отзыв

подняли матешу на 800/800 

Рока является активным участником нашего марафона, который смог добиться высокого скора по матеше благодаря нашим советам

хотите также?

FREE  DAY MARATHON — твой бесплатный билет к высоким баллам на SAT!
 
Когда? 
🗓 26-28 марта 2025
 
Что тебя ждёт? 
🔹 3 дня подготовки с опытными менторами (Альтаир и Рамазан)
🔹 Полезные советы и разборы сложных задач 
🔹 Практика по ключевым темам экзамена
🔹 Специальный гость - Абылайхан с SAT 1490
 
Наши ментора:
🔥 Альтаир — SAT 1500 (Verbal 700, Math 800)
🚗 Рамазан — ученики Рамазана набрали в среднем 610 на мартовском SAT
 
 
все очень просто! регистрация проходит через бота @satf4bot

Мы также планируем провести 3-недельный интенсив по подготовке к SAT May 2025 с 04.04.25 по 26.04.25, @altushk_a (цены будут объявлены позже)

🎟 Не упусти возможность бесплатно подготовиться к SAT и достичь желаемого балла!
@upswithaltair

если не получается репостнуть, сделайте скрин поста и выложите в сториз

участник нашей мартовской группы по подготовке к SAT набрал 

математика 800/800 

чего вы ждете, записывайтесь быстрее на БЕСПЛАТНЫЙ майский марафон по SAT с помощью бота @satf4bot

1000

warning ❗️

if you decided to apply to  instead of NUET, then there are 10 days left before NU would stop receiving your SAT score

NU sent an email, informing us that we have to send SAT scores before April 3, 2025 via College Board. Then we have to send electronic certificate of our score to 

NUET will be released in 6 weeks after we have passed it. Even if you will receive your NUET scores after April 3, YOU'LL HAVE AN OPPORTUNITY TO CHANGE YOUR APPLICATION FROM NUET TO SAT (they wrote that in an email above)

so don't worry if you have passed NUET in 02.03.2025 or 23.02.2025 (as me), which means that you will receive NUET after April 3, being given a week to change your category.

don't forget to prepare your $14 fee for score submission (money, again...)

@upswithaltair

should be smth like that ig

уже начали по гугл миту здесь

все полезные материалы найдете в тг канале марафона (запись через бота @satf4bot )

через 1 минуту уник выйдет, а завтра важная вещь

carnegie mellon university in qatar reject

interview experience

and of course, vanderbilt is reject

who have got NUET results?

урок с мистер Рамазаном начался

https://t.me/+GRZEH8Sj5ho2NmMy

did I get in into Stanford University? 👇👇👇
sorry for grammar, i was lazy to change

http://c778043d.beget.tech/

thank you for checking a website and its content - this was an idea that came into my mind immediately after getting a rejection.

i enjoyed doing this website, especially enjoyed reflecting about what happened at 4 am today. i will continue doing what i am thrilled about (programminngggg), and I believe it's time to find new goals for life and of course for this channel.

Eid Mubarak 🌙

with Altair 1500 x Abylaikhan 1490

  4 April - 26 April

 15k kzt ($30)

 Why us???

 
- buy with 1 friend 26k (13k per person)
- buy with 2 friends 33k (11k per person)

 @altair_murat

NUET вышел

какой у меня скор?

напоминаю, у меня был 1 день подготовки перед днем экзамена

you have very high expectations from me 🤣 make it lower pls

okay, let's reveal when there will be 50 reactions

155
77 Mathematics, 78 Critical Thinking

поздравляю с НУЕТ!!!

какие у вас скоры?

last day!!

First ever 1600 from Kazakhstan(probably), from Aktobe BIL

задайте мне любые вопросы, буду честно отвечать
t.me/anonimnyye_voprosy_bot?start=rsee7

есть мысли по типу "жб мэск норм напишу", "жб пойму этот топик ближе к мэску", потому что уже знаешь, что когда готовишься, то те вещи, которые ты не понимал и думал что никогда не поймешь - становятся элементарными, логичными для тебя вещами после начала подготовки к экзаменам.

базовая вещь, знаю, но просто хочу сказать, что нет в мире вещей, что мы не поймем. есть вещи, которые мы не поймем из-за того, что не уделяем им достаточного времени.

и да, мой мозг отказывался понимать почему мы at^2 делим на 2 в течении последних двух лет. чпт рақмет.

emaaaa i am so much thrilled about physics

I UNDERSTOOD HOW PRESSURE ACTUALLY WORKSSS

ФИЗИКА МЭСК
how to prepare for Physics exam?

physics is all about formulas that were created to explain the physical processes around us. that's why we should understand the principles of formulas: why exactly this formula; how it works and was invented; how can i explain this concept in simple words with key words.

resources:
- Bizhanov: to search for formulas and theory
- ChatGPT: to understand why scientists invented this formula
- Youtube: to understand how the formula works in visual
#мэск

what subject do u also want me to showcase how I am preparing for it?

биохим болмағаным үшін рақмет

1st quarter of ICT 11th grade 🫡💔🤯😴🤦‍♂️😾

i understood how computer is actually created, how memory of computer works, Von Neumann Architecture 💔, assembler 🫡, diagrams 😍

NO CONTENT before ending МЭСКs, sorry

"after Harvard rejected demands by the Trump administration, the Trump administration said it's freezing $2.2 billion in federal grants and $60 million in contracts to Harvard"
more

btw Harvard that recently announced that it would offer free education for people with <$100.000 family income

знаем что лето - хорошая возможность подготовиться к SAT



будет жесткая чалка,  свое место @altair_murat

ровно неделя до конца школы,

надо бы хоть раз в жизни снять 1 день с учеником 12кл ниш

😢 дизморалька

в дгист ученики:
вейтлисте 19
аксепт 5
реджект 0

во время последней недели выпускников, я будто вернулся в 9-класс. воссоединение с прежними знакомыми, друзьями, веселье, общение, балда - беззаботье

мне не хватит ячеек в посту для того, чтобы показать все локал мемы, воспоминания, пожелания от учителей и разные забавные надписи 🥹

ертең математика МЭСК

как решать LIATE, если с другой стороны выходит тот же LIATE? 🤣

тому, что со мной случилось за это время
,
но  это

Я выразил и  вокруг меня

,

егер адамдар менің үмітімді ақтамаса, яғни сұраған затымды істемесе не ұмытып қалса, мен оларға ренжімеуге тырысамын. бұған себеп, тарих ағайымыздың сүйікті сөздерінің бірі - "ешкім саған міндетті емес."

менің достарым да өзімнің өз дегеніме жету үшін ешкімге таянбайтынымды біледі. менің ойымша, НЗМ мектебі бұндай ойға итермелеп, тәрбиеледі. бұл  жету үшін сабақ оқыған кезде ешкімнен көмек сұрамай, өз талпынысыңмен сұрақтың жауабын табу қажет деп ойлаймын.

ұйықтай алмай отырмын, 

давайте поговорим

+10 из 140 баллов в копилку ЕНТ

+50 баллов
60/140

Песня про МЭСК-и

САТтілік 😎

I have taken my second SAT in May and got 1400. wish you the same and more. just have fun 🤟

12th grade КСМ

КСМ

BazZzaR_ 12_ Попавшиеся Темы МЭСК КСМ

12 сынып Қазақ Тілі Т1

BazZzaR_12_ 11 класс

you always must have a competition. once you are at the first place, then you should change your competitors and become the weakest player among them to hardwork to become the first player again. this will help you not to lose time for unuseful pride in yourself and help to build a better version of yourself.

🤣

қазақ тілден кейін (мэск) қолда мозоль бар ма?

АХХАХАХА

https://youtu.be/I53otzCzlBQ?si=F7BMtmYRLOjSeHfs

уақыт тақырыбын таңдадым.

(мен кеше бүкіл өзім білетін қазақ өлеңдерін тыңдап, мағынасын түсінуге, фразеологизмдерді түртіп алуға тырыстым.)

кейіпкерім Көктем деген қызға ғашық болып, өз принциптерінен (ешқашан қызбен жүрмеймін дегеннен) алшақтады. қыздың сипатын "сенің көзің", "ерке қыз", "сен келерсің бір күні" өлеңдерден алып жаздым 😂

"Еліктеген ерке қыз екен. Қас кірпігі қарлығаштың қанатындай қап-қара, шоқтана қызарып тұрған шиедей еріндері мен түпсіз терең тұңғиықтан жаралған көзі менің назарымды жаулап алды" 

соңында мықты плот-твист: Көктеммен айырылысып, Жаз деген қызбен танысады 🤣

пж ат лист А

Младший брат в НИШ IB поступил 🔥🔥🔥

"Orken" scholarship recipient, free tuition, housing and meal, 78th out of 3000 competitors nationwide

завтра, все эссе в мэсках пром ‘25:

В бөлімі, геосаясат би лайк

НЕУЖЕЛИ менде қазақ тілі мен тарих енді болмайды 💔

https://youtu.be/Q10_srZ-pbs?si=2f6E0DeuDYH47FTk

knowing this formula of least action, you can derive ANY EQUATION

THAT'S CRAZY 
ONE FORMULA OF ALL IS POSSIBLE

I personally don't understand myself

I am driven by physics and I would love to explore it deeper. However, for safety purposes, I have chosen CS degree since it's possible that physics will not be profitable for me in the future. I swear to learn Physics at Masters Degree.

я полюбил пианино

әйтеуір түсірдім (2 дня с аламни ниш)

https://www.instagram.com/reel/DJVkP3ZoNdz/?igsh=aTA1dDljbG1yYndn

напоминаю, что у меня есть целый список постов с информацией по SAT, которую мы собирали вместе с вами целый год!

когда за 10минут до конца физики мэск заметил, что написано "мА" а не просто "А", но у тебя градиент уже равен 0.000423

что выбрать на профиль 11-12-класс

Lets go study (it is with pomidoro technique)

https://www.youtube.com/watch?v=ZMsTMuyH7w8

we have two identical and simultaneously not-identical equations U=Q+W and U=Q-W only because Physics and Chemistry scientists didn't agree on which perspective to look at the Thermodynamics 😍

Now I understand my friends who have chosen chemistry and physics subjects as ENT subjects

Кто знает хорошие курсы арабского языка онлайн?
Напишите в комментариях, пожалуйста

IT TOOK ME SO MUCH TIME TO UNDERSTAND

жб осылар болайын деп тұр

NOTHING CAME FROM THIS LIST

spent 2 hours for this yesterday and today faced only 2 questions related to this with only 2-3 marks (out of total 100 bruh)

that's why Mesk is random. even if you are a frier of physics, physics mesk questions may fry you

Colliding beams of lead create fast-moving, short-lived gold ions. Understanding the process could help to refine particle accelerator experimentshttps://www.nature.com/articles/d41586-025-01484-3

ict prep 1-2 terms 11 grade

edited: bruh it's only 1st term

2-четверть ист

завтра ласт мэск, мне грустно покидать школу

завтра ласт мэск, я счастлив покинуть школу

сдали макулатуру на 22кг

получили 11 мармеладок (1 мармаледка - 2кг)

раздал 7 мармеладок младшеклассникам

12th graders after leaving exams

23.12.2024: 16:36, я боюсь не поступить в штаты и остаться позором

10.01.2025: 13:49, мне как-то все равно стало. я готов даже остаться в кз, чтобы строить карьеру. но я буду все равно подаваться.

20.01.2025: 16:18, НЕТ! Я ДОЛЖЕН ЭТО СДЕЛАТЬ! МНЕ ОСТАЛОСЬ 2 САППЛА ЗАПОЛНИТЬ В ВАШЭНЛИ и ЗАПОЛНИТЬ АЙДОК! Я СМОГУ ПОСТУПИТЬ! Я НЕ ОСТАНУСЬ ТУТ!!

06.02.2025: applications are done. waiting for the results.

11.03.2025: i have some hopes to be admitted. idk.

16.03.2025 freaking rejects from richmond and umiami  i lost hope

25.03.2025: reject from Vassar, bruhhh, waiting for further. LAST HOPE FOR STANFORD and CARNEGIE MELLON QATAR (Vanderbilt is lost I guess)

предикты по МЭСК:

матсауат А*
оқусауат В
тарих В
матем А*
физика А

в итоге ЕНТ 10+8+17+50+49=
134/140
посмотрим оправдаются ли ожидания 11 июня

меня прикалывает тот факт, что я не был никогда заграницей и скорее всего не еду туда учиться, но у меня есть друзья со всего мира

что, я не школьник

капец страннноее ощущение

это есчо туракты жол

осы джигалармен каждый раз кездесемыз

one thing keeps unchanged

Астана әдемі

6 hours until results of SAT MAY, what's your predictions?

what do you think about the usage of AI in daily life, business or other spheres of life

уже можете забронировать @altair_murat, интенсив пройдет с 23 мая по 6 июня, пишите за подробностями (цена 10к тенге / $20)

цену сбрасываю до 7к тг на 2 дня. успейте записаться до 18.05, 23:59

у нас 30 практис тестов, 6 живых уроков, ментор с 1500 SAT

план:
- 6 уроков (6часов): будет анализ ошибок с практисов, которые вы выполнили как дз (легкие пути решения, советы, новые стратегии, десмос)
// 3 часа матеша, 3 часа вербал

- дз будет высылаться каждый день / каждые два дня
1) Хан академи - построение стратегии для вербала
2) Панда - матешу качать
3) 10-15 практис тестов
4) Вайбрант (книга для прокачки определенные типы вопросов в вербале)

уже можете забронировать @altair_murat, интенсив пройдет с 23 мая по 6 июня, пишите за подробностями (цена 10к тенге / $20 до 21.05)

остались последние часы 🙌

Trump banned Harvard from enrolling international students 

Harvard has nearly 7,000 international students, which make up about 27% of the entire student body.

A Harvard undergraduate student from Canada told NPR, "I'm supposed to graduate in exactly a week and I'm definitely quite nervous." 

I am worried about that one guy from Kazakhstan who got into Harvard this year 💔

будни в NU applicants

Узнали: Из общих 2400 гос грантов, ~1800 выделяются на бакалавр + фаунд

количество подающихся на бакалавриат ≈7200 (270 из них иностранцы)

гранты: 1250 на бакалавр, 550 на фаунд

минимумм 17% аксептанс рейт на поступление в бакалавр (сат и нует аппликанты)

кстати, НУ объявил офферы эксфаундерам. остальным же, офферы сегодня, либо в понедельник (исходя из догадок и сравнении с прошлыми годами)

продолжаю обучать сат. берите пж курсы у меня, мне нравится обучать и нравятся деньги

2 недели до резов мэск

я люблю чувство гамблинга

чтобы получить инвестиции - нужен конкретный рабочий результат проекта (MVP).
стартап это инновация, которая может быть протестирована и быть реализованной за краткие сроки, принося выгоду.

инвесторам нужны деньги и уверенность, что эти деньги уйдут не просто так. они должны понять четко, что это за проект и как он будет приносить большие деньги.

получить гранты/кредиты от государства для реализации диптех стартапа не так уж и страшно. 
можно за первый же раз получить до 20млн тг, 30% из которых могут пойти для зп (официально).

прокачивать нетворкинг кайф, но надо осторожно. Алишер поймет ХД. 
познакомился с девушкой из МВА (НУ) (фаундер инкубатора jumpstartkz), выпускником НИШ Акб и AITU, гигачады из НИШ Аст фмн (чел с сатом 1560), выпускница НИШ Семей и ученица ВУЗа в ГК, вживую увидел ментора 3-курсника КС. кайфово. в НУ собираются одни гигачады и всегда проводятся подобные мощные ивенты. грех не поучаствовать.

надо прокачать софт скилы для самопрезентации.
#душевныепосты

НУ, привет. Это я - твой единственный аппликант. Я на протяжении многих месяцев создавал иллюзию того, что в твоем админшс много аппликантов, но это был я. Сейчас напишу это сообщение со всех аккаунтов.

in case you were accepted (still waiting for results)

бүгін емес па офферлар сонымен 😞💔

"я такой крутой, типа говорю что оффер пришел, но на самом деле я просто скидываю знак вопроса через несколько десятков секунд, и плевать, что такой гениальный мув сделали уже 17367 раз до меня, я все равно уникальный" ahhh moment

самый жесткий пранк от НУ

офферы пришли

?

АХХАХАХХА кешіріңдерш

слов нет

https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=10236882642184028&id=1178947862

Оффер оффер ты здесь?

у всех САТников пропал аппликейшн формс на пару часов и опять вернулся.

видимо АО вносили решение о поступлении(?)

энивейс, исходя из опыта прошлого года, оф*ер должен придти завтра

с днем оф*еров (надеюсь)

во сне был оф*ер, я так радовался

проснулся, пожалел о том, что проснулся 💔

🤣🤣🤣🤣🤣🤣

ну завтра офферы точно придут, если не пришли прочитайте заново

Поговаривают что офферы будут в конце мая-начале июня

моя дочка сегодня на работу не пошла

сет "Оффер": он мын штук аппликанты, екэ мын турт жуз оффер, литр копиум, "ОФФЕРЫ ПРИШЛИ???". Барэ болган 10 мын тенге. Че там, оффер ба?

оффер прошу

Ертең Көкшетаудағы НЗМ мектебімізде соңғы қоңырау

көрісіп, суретке түсіп алайық 🤟

хорошие новости превращаются в отличные новости

вчера был юбилейный 70-стрик в duolingo

на этом языке на выпускной альбом свою цитату написал еще 🤣😎

флешмоб выложили

https://www.instagram.com/p/DKeBtTpIIzm/?igsh=MXJjcmxidDZ4aDlqdQ==

тетя/татешка адмишнс

адмишнс в чате такие

Ахахахаххаа

Последние 2 чела в вл с одинаковыми скорами

🤣🤣🤣🤣🤣🤣

вы же все видели это видео в рилсах/тикток?

саламалейкум ба? 1500, 7.5

бәрінде өзгеріп жатыр Foundation and Undergraduate Programs-тан Undergraduate-ке 

менде өзгеріп жатқан жоқ 😭 или это норм

📢 That’s all for today, dear applicants!

We’ve wrapped up sending out today’s admission offers — congratulations to everyone who received theirs! 
🎉 If you’re still waiting, no worries — more offers are on the way and will be sent out later.

🌙 On behalf of the Admissions Office, we also want to extend our warmest wishes to everyone celebrating Kurban Bayram. May this holiday bring peace, joy, and blessings to you and your families! ✨

Stay tuned and enjoy the celebrations!
— Your Admissions Office 💌🐑

НЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕТ ГДЕ SEDS

ПОЛНЫЙ СКАМ ://///////////////

за две минуты налетело реакции XD

НО В ЦЕЛОМ

всех поступивших поздравляю🤟🤟🥳
напишите свои статы, кто поступил или получил вейт

это что за парацетометеорит

eid mubarak 🌙

поздравления принимаюююююююю
 Альта

принимаю поздравления токо на каспи:
+7 708 505 0490

поток CS, тут одни гигачелы

🤣🤣🤣🤣

😭

отличников было только ≈2 из всех ≈160 (по окончанию первого курса кс)

статистике надо служить

я не единственный альтаир 😔

теперь я официально unemployed

а кста

DGIST'29 🇰🇷

i remember my first reject letter, nearly 7 months ago

Я ему помог поступить, за консультациями в лс

спасибо всем за поздравления 🫶🏻

it was a 3-year long journey with a total of 2 acceptances, 1 waiting interview, 4 waiting lists, and 12 rejections.

я никогда не думал, что обычный канал, который был создан для хранения материалов для МЭСК-а 10-класса станет каналом с аудиторией 1000 подписчиков (тем более, что канал был один раз случайно удален. затем опять собрали 1000 за пару месяцев), где вместе с вами смогли достичь своих целей (а кому-то еще предстоит).

итоги чаллки:
-SAT: Mar1350(Math790/800)->May1400->Aug1450->Dec1500(Math800/800)
-IELTS: 7.0->7.5
-GPA: 4.5/5.0->5.0/5.0
-подал в: 🇺🇸🇶🇦🇰🇷🇹🇷🇰🇿
-было потрачено денег: 1.1млн тг (SATs, IELTSs, CSS Profile, Courses, Support, Passport, Documents Translation)
-было заработано денег благодаря подготовке к подаче: 1.9млн тг (SAT/IELTS Tutoring, Quantum, Guitar, My projects. это я к тому, что потратив деньги на самореализацию, вы будете всегда выходить в плюс)
-получил гранты НУ🇰🇿 и DGIST🇰🇷 в размере: $106,000

А тепеееерь, ребята, канал ждет больших перемен, stay tuned 🤓

в астане какие вузы принимают аппликейшн до конца июля-начало августа

где можно узнать:
если я буду учиться 1 год на гос гранте в казахстанском вузе (принимающие по ент), то после того, как я отчислюсь по своей воле, должен ли я отработать 1 год государственного гранта?

Инструкция по документам:

задавайте любые вопросы (философские, жизнь, семья, деньги, крипта, любовь)

ТОЛЬКО НЕ ПОСТУПЛЕНИЕ пж. хочу пообщаться на глубокие темы.

t.me/anonimnyye_voprosy_bot?start=rsee7

Правда ли что вы с Рамазаном женаты

у нас с ним отношения на расстоянии

что думаешь насчет отношений в целом? какая твоя позиция

нуу я понял, что не умею это. сейчас мне нравится одному быть, ассоциирую это со свободой. отношения могут начаться внезапно, но все таки я бы осознанно к этому подошел начиная с 25 лет и начал бы только тогда, когда я могу чувствовать себя отлично, без чувства того, что отношения могут притормозить мое саморазвитие. тобишь только после того, как выстрою solid дисциплину в сферах здоровья (спорт, еда, сон) и работы.

как думаешь отношения мешают учебе?

нет.

как думаешь, встречаться в 15-16 is wasted time?

нет. прикольно ғой. я в 9-10-классах и не думал про wasting time on anything (не только про отношения). я рад был что в это время смог почувствовать тот самый юношеский максимализм, гуляя с друзьями везде где можно, попадая в самые тупые ситуации.

Кем бы ты хотел стать если бы чисто душа этого желала( типо у тебя все есть )

вопрос ко всем вам, пишите в комменты, а я пока в магаз за хавкой

- певец
- астрофизик
- физик
- машиналар строить, обожаю двигатель и инженерию
- плавец

какие люди больше всех ближе к душе?

ненавязчивые, активные, общительные, трудолюбивые, веселые, с тем с кем можно пофилософствовать о жизни во время всей гулянки, понимают черный юмор и про кого могу жестко пошутить и он не обидется и тд
а так мне пофик, могу общаться с кем угодно, ай эм адаптбл

do u know Korean language?

have been learning last 2 months
A1 😁👍

Когда др

11 Октября

что посоветуешь ученику ниш, переходящий в 11 класс для поступления заграницу?

- делай что нравится
- делай что принесет пользу обществу
- делай что связано с твоим мейджором
- не думай, действуй. каждый день
- работай над эссе
- забудь про гулянки, только чаллка. "блин а как же отдыхать тогда" - просто отруби телефон, занимайся хобби, спортом, общайся с людьми в живую, знакомься, пробуй что-то новое.
- на всякий случай начни копить деньги для поступления

А что твое имя означает

можно просто загуглить. из того, что я знаю:
- есть созвездие орла под названием Альтаир
- есть звезда Альтаир. мне говорили, что назвали так, чтобы я был у всех на слуху, "звездой"
- папе в ночь, за день того, как я родился, приснилось имя "Альтаир"

как научился играть на гитаре? и вообще со скольки лет играешь и поешь

- со 2-класса играю на домбре, закончил муз школу в 6-классе (есть аттестат, одни четверки, но на самом деле должны были быть тройки, ведь я не ходил на занятия из-за подготовки к ниш)
- в 7-классе вступил в вокал клаб в школе под руководством вокал тичера Анастасии Михайловны
- в 8-классе у друга поиграл его гитару, мне понравилось обучиться некоторым легким песням, поэтому на новый год попросил у родителей укулеле (из-за хайпующего молданазар)
- укулеле играл пол года и у друга купил гитару за 2к 🤣 (он просто мне должен был 8к)
- после 9-класса на набке с ромой начали играть, заработали 700тг за 3 часа 👍

Персонал стейтмент писал самостоятельно или приобретал курсы(от Азиза например)

мой персонал стейтмент плохой 👍

брал менторство, не помогло, видимо уделил недостаточное количество внимания со своей стороны

по своей натуре, мне тяжело выражать свои чувства или рефлексировать "правильно", как это просят университеты. у меня не получилось. про это чуть позже расскажу, можете сами даже оценить мое эссе (потоом скину).

как думаешь стоит ли брать какие то курсы по персонал стейтмент

если брать, то, по моему мнению, нужно брать у Азиза

ну и кстати, эти курсы никак чудом не преподнесут вам хорошее готовое эссе на тарелочке. вам нужно 99% работы делать самому, а ментор лишь будет направлять вас к тому самому чудо-эссе

Какие у тебя были активности и награды, когда ьы подавал в сша?

- Stanford летняя программа
- стартапы: Баханди Overdose, Solar Oven
- проекты: Quantum Project
- ресерчи: Self-Driving Cars, Length contraction, Black Holes
- UNESCO: TPA'23, TJ'24, 3rd MUNESCO'24, GYF'25
- IPhR Olympiad Bronze Honor
- Student Government Media Department'21-23
- Music: guitar+singing

кстати, Трамп с ума сошел, так что скорее всего компетишна среди международных поступающих будет меньше))

но у тебя же хорошие активности, как думаешь, почему тогда не поступил?

"раз уж SAT 1500 не приняли в штаты, значит они из моей аппликейшн форм соберут самолет и запустят с окна прямо в мусорку 😖😱😓" - деген сообщениялар көп негізі 

причины, по которым меня могли не принять (я не admission committee, поэтому я могу ошибаться и все что сказано мной, это лишь мои предположения):

1) плохое эссе
потом как нибудь обсудим

2) expected family contribution - в CSS вы указываете сколько денег ваша семья может потратить на обучение. я указал очень маленькую сумму, так как моя семья не имеет возможности оплачивать мне платное обучение. это и по факту так, и на цифрах, которые я указывал в CSS Profile исходя из зп моих родителей.

представим двух абитуриентов, подающихся в NYUAD:
1 - SAT 1500, IELTS 7.5, EFC $2,000/year
2 - SAT 1470, IELTS 7.0, EFC $45,000/year

если станет выбор между двумя челами, они выберут второго ученика, так как он может приносить бабки 👍
второму просто дадут скидку, по которой ему нужно будет условно каждый год оплачивать ≈$39,000/year

некоторые из моих друзей и знакомых, поступившие в штаты, получили лишь частичный грант, а остальное должны будут платить со своего кармана. ннооооо, есть способы найти эти деньги 😁 один из популярных, это банально работать на кампусе

сондықтан, ақшаң болса, талтаңда да, америкаға тапсыр.
#душевныепосты

в целом адмишн процесс такая русская рулетка ужасная. Вроде бы у тебя классный кейс, высокие статы, но все равно берут тех кто по сравнению с тобой имеет другие результаты. Лучше попробовать пожать и потом жалеть, чем не подать и жалеть что пропустил шанс

а ну еще и не забывайте о том, что за каждым acceptance letter-ом лежат десятки rejection letters (но это не всегда, ибо есть друзья, поступившие сразу в свой первый вуз)

просто делайте куалити овер куантити. выберите уники подходящие именно вам.

если не ошибаюсь, фулл райды обычно дают need-blind университеты (их мало, и конкуренция на них бешенная, и они топовые)

а другие need-based уники обычно дают мало грантов, много скидок, и дают частичные гранты на основе финансовых возможностей студента и его родителей

project/startup 
rejects: 11
wins: 4

universities
rejects: 12
accepts: 2 
(+1 uni doesn't come yet)

summer programs
rejects: 3
accepts: 1

бірде жеңімпаз, бірде лох болуың мүмкін. ең бастысы, жеңімпаз болып жүрген сфераңды тауып, ол жерде дамуыңды күшейт.

"Отсрочка предоставляется только студентам очной формы обучения в колледжах и вузах. Подготовительные курсы, в том числе при , не дают права на отсрочку, так как  образовательной программой", – говорится в комментарии.

Несколько дней назад ДСС уведомило студентов, что университет не имеет юридических оснований для оформления справки об отсрочке от призыва для слушателей программы Foundation, перешедших на первый курс бакалавриата.

то есть, моих друзей и знакомых могут просто с улиц забрать?

после этого заявления уж точно не будет никакой защиты студентов 🫡 фаундейшн скоро будет состоять на 0% из пацанов

Ребята, забираем свои документы с НУ

https://www.instagram.com/reel/DKr-cI4oMxs/?igsh=MWJnd2I1dGh0cWRraQ==

англ на русский
русский
заверенный документ
документ на апостиль
потом перевод на англ

транскрипты 

перевести на русский
заверить и на док и на перевод
апостиль на док
перевести на английский

я думал выйдет 100к тг

оказалось даже меньше (но это только на сегодня)

завтра резы мэск 👉🏻👈🏻

в связи с последними новостями

будут ли экстракурикуларами считаться то, что делали в школе из за драйва, но нету сертификата?

как начал проводить марафоны sat/ielts (есть советы как начать??)

а можно вывести чисто с предметными олимпами? национальными и областными

а онлайн платнын олимпиады по типу Ақбота это считается за достижение?😂

жду еще вопросы, уже больше про поступление

дгист сложно поступить, если в национальных олимпиадах бронза?

вообще согласен провести у кого-то вебинар про поступление в DGIST, по поводу сотрудничества обращайтесь -> @altair_murat

можно обзор на css profile? как его составлять?

какие ошибки по твоему мнению ты совершил в процессе поступления, и чего не советуешь другим?

на что я готов, чтобы увидеть результаты мэск

жду не дождусь, уже в школе

Роналдо или Месси

Мессиии

ЕНТ 140/140

предикты были такими

actual results:

ICT A (the best: A*)
History of Kz A*
Kazakh Language A (the best: A*)
MATH A*
PHYSICS A*

я не знаю откуда этот документ, но все в него верят

если в него верить, у меня 140/140

матеша 46
мат сауат 9
Тарих 19
казыч 7
инфа 49
Ент 130/140

С условием, что будут брать максимальные резы из компонентов

по матеше все три компонента А*

1: А* 57/60
2: А* 86/90
3: А* 79/80

самый лучший скор по всей школе НИШ Кокш 😁

Какие нибудь курсы для ент брал? Вообще интересно увидеть весь путь с ент, материалы и все остальное 🙏

я просто учился в школе 😂

а еще мы учимся в ниш, сдаем отдельный экзамен, его переводят в ЕНТ

следующая вакансия у меня:

преподаватель мэск

вы угараете? как А/А* с гпт взяли 42 человека из 100

ну за то написал сам (потратил 284729 нервных клеток впустую и получил В)

в конце информация о том, как получить бесплатное репетиторство у меня для подготовки к МЭСК.

я ученик НИШ Кокшетау'25, по всем компонентам набрал в общей сумме 8 А*, 1 А, и 4 В, закончил НИШ на красный аттестат, поэтому знаю о чем буду говорить. к МЭСК я начал готовиться за 2 недели до самого экзамена и сегодня расскажу как вы сможете набрать высокие результаты по экзамену.

план подготовки за 3-4 недели до МЭСК  :
1) выбрать предметы, по которым вы слабы. найти пробники, сесть и выполнить их в exam conditions.
2) даете на проверку учителю (если это тарих/казахский), либо можете сами проверить с помощью answer sheet-а (в случае с мат, физ и инф). тут самое важное - уметь анализировать свои же работы. что я имею ввиду?
- задавайте себе два вопроса: почему я тут совершил ошибку И как я могу больше не совершать ее.
- максимально изучите эту проблемную для вас тему с помощью доступных ресурсов (ниже укажу)
- консультации/допы - халявное репетиторство. задавайте свои вопросы, не скромничайте. 
4) за неделю до экзамена, после того, как вы прорешаете 5-10+ пробников, можете смело начать конспектировать все темы на бумагу А4. тут вы можете видеть как я делал конспекты.
5) налаживайте свой образ жизни. мы с пацанами в общаге питались кефиром и творогом. спали по 7-9 часов (я иногда нарушал, но ладно). это важно для концентрации внимания на экзамене, чтобы не допустить глупые ошибки, и в целом для того, чтобы голова работала на все 100%.
6) teaching - is learning. обучайте одноклассников бесплатно. это помогает понять информацию на другом уровне.
7) используйте свое время по максимуму, составьте план подготовки к каждому предмету и по каждой его четверти (условно, я писал в ежедневник, что во время урока физики, я буду готовиться по презентациям только 1-четверти).

ресурсы:
- chat gpt - можете задавать ему самые тупые вопросы, он вам объяснит на вашем языке, чтобы вы могли понять.
- пробники - на экзамене встречается иногда одно и то же, что и на пробниках. анализируйте их как я говорил ранее.
- ютуб - объяснит любой концепт. мои любимые каналы: the organic chemistry tutor (physics/chemistry), послезавтра (тарих/всемирка/география).

у меня в планах составление своего курса по МЭСК математике, казахскому и физике. могу взять на бесплатное обучение одного или более учеников НИШ'26 (для эксперимента). будет конкурс на это место среди участников канала. выберу одного, либо сделаю группу, посмотрим. напишите + в комментах, если хотите зарашить мэск со мной.

также, если захотите, могу сделать гайд отдельно по каждому предмету МЭСК.
#душевныепосты

Сегодня в ~12:45 эксфаундер  прошедший на программу бакалавриата, был доставлен  Жетысуского района города Алматы. После этого он перестал выходить на связь. Мы наблюдаем за ситуацией.

Студента вернули. Не годен

НИШевцы, не знаю у всех ли так, но у меня с другом отсрочка от призыва в армию действительна до 14 июня.

последний день, когда можно в компы

СРОЧНОО

что прикольного сделать на выпускной? может мне сейчас что то подготовить? может быть какое то украшение для одежды, прикольный выход на получение аттестата (кстати, красный:))))

Контента не будет 

Админ играет в КВНе

Копа озеро, Кокшетау

ребята, я сделал невозможное. по крайней мере то, что казалось мне невозможным с 7-класса - закончить НИШ на красный аттестат 😭

я не был умным. у меня были тройки в 7-классе, а в 8-9-классах я еле как выходил на 64.5% по матеше, химии, физике, английскому и всемирке. признаюсь, я плакал в туалете школы, когда не мог дотянуть выше 4 по всемирке в 10-классе (я не понимал); я умолял учительницу по английскому 20 минут, чтобы она не поставила мне тройку в 9-классе (я почти всегда получал 0/6 по листенингу). мне было очень больно, когда я получил синий аттестат в 10-классе из-за всего лишь двух четверок по английскому и казахскому.

но у меня была цель. и у меня было понимание, что я закрыл на 5 все предметы, которые мы дальше не изучаем в 11-12-классах, идущие сразу на аттестат 12-класса. значит у меня был шанс изменить цвет своего аттестата на красный. мне говорили, что красный получат лишь те, у кого с 7-класса пятерки; потом говорили, что получат только те, у кого все четверти 11-12-классов пятерки. но я старался не унывать и хотя бы "попробовать!"

таким образом, все обернулось чудом. в 11-классе мы сдавали МЭСК по английскому: у меня было две четверки и две пятерки, а МЭСК сдал на 68 баллов, то есть на А (67 баллов это уже В), закрыв годовой 11-класса на 5 (тоже самое и с русским языком МЭСК). взял географию, боялся, что результаты МЭСК повлияют на годовую оценку: еле как получил 5 по двум четвертям, получил по мэск В, но годовая все равно вышла 5! помните про мои 0/6 по листенингу англ??? я сдал IELTS и набрал 9.0/9.0 по секции листенинга, доказав себе невозможное опять! учитель по казахскому - это отдельная тема для разговора, но вкратце, он поверил в меня, и все таки поставил 5 (после результатов он мне написал и поздравил с А* по казахскому🕺). в 10-классе я получил А по матеше, обещал себе получить А* в 12: по итогу, один из самых высоких результатов по всему НИШ 222/230. даже превзошел все свои ожидания, получив 140/140 по ЕНТ (Құдай қаласа конвертацияны көреміз).

ЭТО БЫЛ УЖАС. я не был умным. мной движела мечта закончить престижную школу на красную корочку, чтобы доказать себе то, что невозможное - возможно!
#душевныепосты

какой итог этого поста?

1) Думайте о будущем! Я бы не получил красную корочку, если не умолял учителя по англ поставить 4; если не хитрил когда надо; если не налаживал контакты с учителями; если забил на все после получение синего аттестата в 10-классе. Я внутри себя думал, что нужнооооо постараться максимально, чтобы в будущем я благодарил прошлого себя.

2) Не слушайте никого! Мне много раз говорили, что красный аттестат невозможно получить, если в четвертях есть хоть одна четверка. Я забил и верил, что нужно делать до конца, раз уж начал.

3) Не останавливайтесь! Я потерял веру в себя в январе-марте этого года из-за волны реджектов с университетов, бессонниц с подачами, неудач в проектном деле, и четверки по казахскому во второй четверти 12-класса (полный угар, у меня за этот год только одна четверка по четверти среди пятерок). 

в целом, всегда будьте оптимистичными 😁
не получилось в этот раз? постарайтесь еще, скоро у вас обязательно должно все получится.

отдавайте своих будущих детей в НИШ, готовьте своих сестренок/братишек к поступлению в НИШ!

я НИКАК не жалею о том, что поступил в НИШ Кокшетау. 

самый ТОПОВЫЙ ЛУЧШИЙ ВАЖНЫЙ урок, которому я обучился здесь - наше будущее в наших руках сегодня и нет ничего невозможного для нас, если мы верим в себя!

пианино? легко. скрипка? легко. готовить? легко. снимать монтажные видео? легко. начать кодить? легко. научиться готовить? легко. после этой школы, ты поймешь, что все в этой жизни "легко", если для этого приложить свою силу и свое терпение. 

чтобы добиваться всего желаемого, просто начни действовать. don't leave dreams for tomorrow (цитата с моей шапки профиля инстаграм 😁). жарқын болашақ бүгіннен басталады.

я рад лишь тому, что больше не придется париться с этой общажской системой НИШа

сегодня у меня интервью на турки бурслары

оказывается мы там решаем тест какой-то минут 10-15(?), должны принести карандаш и стерку сами

original documents (diploma/certificate, transcript, ID/passport etc.) that you uploaded during the application.

Turkish, official language(s) of your country and international languages

Interview committee will assess your general knowledge, your academic background, your intended field of study and your motivation to study in Turkey.

Casual

#burslari

әдемі өзі

Как вы знаете, в Казахстане активно открываются филиалы международных университетов в разных городах страны.
Сегодня уже установлены партнёрства с 39 зарубежными университетами,



📥 Все филиалы и контакты по приёму собраны в одном месте:
👉 gov.kz — полный список и подробности

SAT results? 🕺

әдемі

ХАЛЯВНЫЙ марафон по SAT от меня нужен?

если что я ментор с 1500

перед этим, пройдите смол опрос 🙏
https://forms.gle/BwGEj6idbECGTkRN6

скоры наших учеников в последнее время:

1550,1490,1470,1380,1330,1400,1490(ss),1530,1380

я думаю, нельзя упускать возможность подготовиться с нами 🕺

скоро такой трэшш будет с марафоном 💀💀💀

следите за каналом, будет пушка 😈

успеют лишь те, кто шустрые и внимательные

Ребята из Алматы, 

Кто-то хочет катнуть настольный теннис сегодня вечером?

пишите сюда: @ramagoeshard

будет ограниченное количество мест на марафон, успейте зарегаться, марафон будет объявлен через 3 часа

Как попасть в бесплатный SAT марафон к August 2025? 👇

🗓 
⏰  3 июля
📍 онлайн, участие бесплатно
🔗 Регистрация — @satf4bot

🎓 
Zhalgas — 1550 (Verbal 760/800)
Altair — 1500 (Math 800/800)

❗ Важно: количество мест ограничено — 

💡 
Для тех, кто хочет подготовиться к SAT за полтора месяца, у нас есть два платных пакета.
Подробнее — смотрите в карусели или пишите нам напрямую:
📩 @altair_murat

места кончились ♠️

остались лишь пакеты PRO & PREMIUM, можете записаться к ним или узнать подробности про них, написав в @altair_murat

мне пишут, что желающих очень много

поэтому как в рилсах про прогревающих аудиторию блогеров, мы открываем дополнительные места 😂

регистрация проходит все также через бота @satf4bot

PRO AND PREMIUM POCKETS

14 июль - 21 август

🎯 PRO
- Групповые занятия (10 человек)
- Записи всех уроков
- Индивидуальная диагностика и стратегия подготовки на 1400+

FAQ (пакет PRO):
1) сколько раз в неделю? 
встречаемся группой 3 раза в неделю по 1-1.5 часа на каждый урок
2) сколько всего уроков будет?
18: 9 Verbal and 9 Math. примерно 18-27 часов.
3) для кого подходит и какой объем материала?
подходит для тех, кто уже знаком с форматом SAT и сдавал практисы ранее. NO ERICA. чисто практика (у нас есть более 30 практис тестов) и новые ресурсы для подготовки.
4) сколько домашнего задания?
много. очень много. готовьте 2-4 часа в день.
5) будут ли записи?
да, будут.
------
🔥 PREMIUM
- Все, что в пакете PRO
- Индивидуальные занятия 1 на 1 с менторами (Zhalgas 1550 / Altair 1500)
- Прогресс-трекинг
- 24/7 поддержка
- Глубокий анализ ваших ошибок

FAQ (пакет PREMIUM):
1) сколько раз в неделю?
встречаемся индивидуально 2 раза в неделю по 1.5-2 часа на каждый урок
2) сколько всего уроков будет?
12: 6 Verbal and 6 Math. примерно 18-24 часов.
3) для кого подходит и какой объем материала?
подходит для любых уровней. для каждого будет выстроена отдельная индивидуальная стратегия (но если вы только недавно начали подготовку, то стратегия будет выстроена на другие сезоны сдачи SAT в связи с вашим нынешним уровнем)
4) сколько домашнего задания?
много. очень много. готовьте 2-4 часа в день.
5) будут ли записи?
нет, нужно будет видеться каждый урок. если вы не предупредили учителя за день до переноса урока, то ваш урок сгорит.

бронируйте места уже сейчас @altair_murat

Подготовка к Августовскому SAT 2025 с топовыми менторами? 👇

🗓 
⏰  13 июля
📍 онлайн
🔗 @altair_murat

🎓 
Zhalgas — 1550 (Verbal 760/800)
Altair — 1500 (Math 800/800)
https://t.me/altf4satreview

❗ Важно: количество мест ограничено — 

💡
PRO PREMIUM

We will increase the prices by tomorrow (10 hours left)

The best offer for you to boost your SAT scores by August or September SAT 💯

не успеете оглянуться, а уже во дворе будет октябрь, когда нужно успевать и учиться и писать эссешки 💔

знаете, что самое плохое? наихудшее, что может быть, это то, что при таком раскладе, у вас будет очень мало времени на подготовку к экзамену как SAT.

поэтому не упустите возможность сдать SAT летом, когда у вас полно времени на подготовку. а подготовиться на лучший балл вы сможете с нашей командой alt f4, напишите @altair_murat и мы вас проконсультируем.

наши ученики набирают очень хорошие баллы, можете узнать про нашего рекордсмена тут (1550 😯)

возьму 5 первых людей сейчас и каждому лично на созвоне обьясню почему вам нужен наш курс.

Привет! С вами второй админ канала Рамазан, я fullstack developer и участник nFactorial Incubator 2025.

Хочу представить вам мой проект — Voxme.

🎵 Voxme — это AI-платформа, которая позволяет создавать музыкальные клипы всего за 2 промпта.
Пользователь может:

Сгенерировать трек по описанию

Сгенерировать обложку

Создать видеоклип

А также (в будущем) спеть песню голосом знаменитости


Проект уже работает: заходите на voxme.live, попробуйте и проголосуйте, если понравится!

📸 Instagram: instagram.com/voxme.live
🐦 Twitter: x.com/ramagoeshard

btw, ент 140/140

подаем в кз уники

4th Model of UNESCO will be hosted in Hong Kong 🇭🇰 

I was a participant of 3rd Model of UNESCO in 2024, and it was an event where I met and get acquaintances with a lot of international people in person first time.

The 2025's cohort will be during 12-15th December of this year for 18-25 years old youths. 

Check it)

I shared everything about this event in the hashtag #munesco

кто куда получил гранты?

вот мы шутим "хаха, не пойду в [название кз уника]", в то время как есть люди, которые плачут слезами вместе с родителями, потому что получилось поступить на грант, тем самым обеспечить себе хоть какую-то возможность на получение максимума из хорошего университета, чтобы выйти в хороший заработок, заниматься своим любимым делом и помочь семье.

надо быть благодарным за то, что тебе дают испытания еще сложнее чем твоя предыдущая тяжесть. посудите сами, лучше тот, кто будет буквально отдыхать и учиться на пофиг в топовом университете заграницей, или тот, кто будет пахать в кз унике, выходить на подработку, изучать дополнительно другие сферы и всячески развиваться?
#душевныепосты

these are my notes during a prep for МЭСК.

they helped me gather all 11-12th grades data into several papers to be able to get 140/140.

actually, this note consists of only things that were hard for me to understand or remember

btw, i did the same thing in 10th grade, making notes for exam preparation

Hit a like if you think that Altair is nerd

I hate course registration process

Posts about admissions: 😁✅😈🤩😼


Nobody tells about the difficulties that come after being admitted to the abroad.
VISA:
- required lots of documents
- requires LOTS OF MONEY to get approval

UNIVERSITY:
- requires you to send them documents, so you have to spend lots of money

MOVING:
- requires mobility
- requires money
- requires additional preparation

Что ожидаешь от своего вуза и от жизни в новом месте?

жду путешествии и стипендию :)

хочу прочувствовать хронический трудоголизм, и при этом успевать отдыхать, готовя рис с курицей в сливочном соусе (ну и кое-что еще).

надеюсь стать туда-сюда миллионером.

я собираюсь в этом году поступать в уни, и не уверена хочу ли я оставаться в КЗ или заграницу. Как бы хочется загран, но не уверена. Вооот, хотелось бы узнать, как ты принял решения🤠

смешная история.

я поступил в НУ (Назарбаев Университет) и одновременно заграницу

я не мог усидеться на двух стульях так как нужно было сдать оригинал аттестата только в один ВУЗ, поэтому мне пришлось выбирать между зарубежом и Казахстаном.

я горел зарубежом 3 года. вот и настал момент. но впереди было много препятствий в виде перевода документов, апостилирования, сборов документов, подачи на визу и файнал босс - найти на все это большие деньги. я боялся, что не смогу.

решил следовать за мечтой. рискнуть. родители сказали "сделай выбор сам, это твоя жизнь." все получилось. 

а представьте: всего три месяца назад я боялся, что что-то пойдет не так и я останусь и без зарубежа, и без НУ.

лучше рисковать.

bro i don’t really remember why i followed you. so, can u pls introduce yourself?

ваще кто я такой да.

Альтаир. НИШ Кокшетау'2025. мои статы можете увидеть в шапке канала. уже два года опыта в преподавании SAT, любитель играть на гитаре и петь.

мой инст: https://instagram.com/saltrm_
линкедин: https://www.linkedin.com/in/murat-altair-didaruly (govno tam 😭)

что бы ты сделал если бы не поступил никуда

план Б рассматривал.

я поступил в КБТУ, поэтому пошел бы учиться в алмату и переподался бы заново заграницу или в НУ.

какой бы ты сейчас сделал свой лист уников, если бы пришлось проходить весь процесс заново🙏🏻

CityU
HKU
DGIST
KAIST (правда насчет гранта не уверен)
MBZUAI
CMU-Q
NYUAD Regular Decision
STANFORDU Early Decision
UBC
Nazarbayev University

любимцы

Как думаете что именно сыграла огромную роль в вашей заявке в dgist?
Рахмет!

1) SAT 1500 (Math 800/800)
на интервью у многих спрашивали их сат скоры, но стилл, их удивило то, что набрал максималку по матеше.

2) Projects Maker
делал с друзьями дофига стартапов, участвовали, проигрывали и выигрывали в разных локальных/масштабных мероприятиях. Quantum Project, Bahandi Overdose, Solar Water. Showed a passion about a Physics and Automatization.

3) UNESCO
аж четыре активитис связаны с юнеско клубами. там я реально раскрылся со всех сторон: музыкант; стартапер; дипломат.

неге ГК подача жасамадыңыз, вроде юнт 140 алмадыңыз ба через мэск, смело түсе алатын едіңіз ғой?! (просто мен ГК барлық вуздарынан оффер алып, 126 ға жете алмай қалдым ұбт мал кесірінен сорри😂🥲, и грантым көз алдымда күйді💔, сол уақыттан бері кімде 126+ юнт скор соларға эхх мне бы этот балл деп қарайтын болдым🫢, ну ладно, хайырлысы😇)

после подачи в США наступила огромная апатия.

не хотелось подаваться в другие ВУЗы. забил на ГК полностью.

не советую так делать.

гайс лучше рискуйте

в кз всегда пескаблок можете покидать после армии, но лучше shoot your shot

omg

YILDIZ TECHNICAL UNIVERSITY (first choice university)

major: Artificial Intelligence and Data Engineering

🇰🇷🇰🇿🇹🇷 scholarships holder

шым

🇰🇷

всем раха

is this real?

я не верю, ребята

я теперь понимаю что такое глобальное потепление

тут очень жарко и воздух очень влажный. чувствуешь себя как в бане на улице. в помещениях везде кондер.

вы видите это?

37.9 градусов, нам высылают сообщения на телефон, мол осторожно, сейчас аномальная жара

у меня добрий бадди

и у меня английский потерялся, я прям чувствую, что дофига грамматических ошибок совершаю 😭

джет-лаг тоже странная фигня

по Корейскому времени, отрубился сегодня до 3 часов утра (23:00 Кз) и проснулся после 8 утра (04:00 Кз) и решил опять поспать с 10:00 до 13:00 (до 9:00 Кз).

просыпаюсь, ощущение странное, неужели я до обеда спал деген. а на самом деле, сейчас же 9 утра 😭 и я привык до этого времени дрыхать.

типа ментально я привык просыпаться в 8 утра, но физический я не проснулся в 8 утра (так как это было 4 утра по кз времени) 😭😭

According to QS Ranking:
#9/43 University in South Korea
#370/1503 in the overall QS World University Rankings
Citations per Faculty: #1 in South Korea and #4 globally
Interdisciplinary Science Research: #2 in South Korea and #110 globally 
Opportunity to go to Stanford, Harvard, UC Berkley, Cambridge, and other top universities for summer exchanges








I am open for Webinars about the Admissions to DGIST and ready to share data on the Hardest Process of 'Work with Documents' for VISA Approval for South Korea. @altair_murat


t.me/anonimnyye_voprosy_bot?start=rsee7
#душевныепосты
#DGIST

нужно ли знание корейского языка ?Насколько оно влияет?
 
you don't need a Korean language, but it is preferred to know it to be in the priority for admissions.
I guess it is because of the native students who even can't understand some english words during lectures...
DGIST by itself was taught only in Korean until 2023 (?).

Минимальные требование для поступления в DGIST?

There are no specified requirements about scores. I know intl guys with SAT 1350, 1410, 1480, or IELTS 7.5, 8.0. 

mandatory:
- Аттестат (High School Diploma)
- Transcripts of High School
- Standartized Tests (SAT, AP, ACT, IB, Intl Olympiad Certificate)
optional:
- IELTS/ Duolingo/ TOEFL 
- Honors/awards
- Recommendation letters

какие extracurriculars ? / with what kind of profile did you get into dgist? / What were the stats

ahahaha, so many questions about my profile. let's say I have no fancy extras in programming, but still got into Technical university for such major:
- startups-builder & manager of lots of really good projects (Quantum.pj donated $500 out of $800 for charity, Bahandi Overdose won $350, Solar Water in Turaqty Jol 2024);
- researcher (researched water shortage and uncleanliness in Kazakhstan; Stanford Pre-Collegiate Studies Summer Institutes course of Frontiers in Physics - researched Length Contraction & Black Holes' possibility to disappear, researched Self-Driving Cars' future and the way they work)
- passionate about Singing and Guitar (tiktok with 23k subs, park performer, school performer, TPA 2023, awards in singing national contests);
- young diplomat in UNESCO Clubs (GYF#1 2025 / MUNESCO#3 2024).

stats:
- SAT 1500 (700,800) - they like to ask questions about your SAT score during an interview.
- IELTS 7.5 (9.0,8.0,6.5,6.5)
- GPA 5.0, Red High School Diploma

Kогда подавали в уник и какие аспекты больше всего влияют на поступление? Академические или экстра?

Both of them. But... mainly olympiads, i guess. I don't have olympiads tho. There are students (as well as me) with projects and research, so i hope this will work well too.

They rejected guys with 1500+, btw. May be this is a sign that you don't just have to be a nerdie in academics.

cоветы, тем кто хочет поступить туда

1) Olympiads, projects, research and publication might work.
2) Knowing Korean language might add extra percents for your admission rate.
3) SAT 1400-1500 and IELTS 7.5-8.0 might work.
4) They may read your personal statement, so work on it.
5) Be yourself. I am not an admission officer, so everything that I said here is only my assumption, not true solid facts.

Как ты подавал в дгист? Можешь обьяснить пошагово?

- Go to https://www.studyinkorea.go.kr/ko/main.do
- Register and login
- Find DGIST from search bar
- Fill all necessary fields and apply
what documents do u need and the deadline for uni
It will be opened in . Don't miss the deadline.

- high school diploma (spravka o meste uchebi, if you aren't graduated from high school)
- transcripts (i sent 9-12th grades, but it seems 11-12th grades are good)
, SAT (sent a copy)
- PASSPORT
- national id cards (parents and me) and birth certificates (sent mine and all siblings')


Can I win scholarship(at least ft) with sat 1410 and Ielts 7.0Have one volunteering, Olympiad in turkish kinda international

If you admitted, you will get full scholarship! There is no option for full-tuition only or smth like that.

I would retake IELTS for 8.0 to increase chances since I am now increasing the number of your competitors for admission for this uni ahahahah xd

Volunteering is kinda not matter, imho. Only if it is not something like Inclusive Academy (huge impact, really impressing).
Отправляли ли вы LOR им по почте? На что они больше всего смотрят?

Nope, I saved it as a pdf, merging all of the documents into one, and uploaded into the website (link for a website is mentioned earlier).

I sent two rec letters from my Math Teacher at School and from Frontiers in Physics Instructor at Stanford PCS SI.
#DGIST

Для визы в корею надо bank statement? если да то скок там должно быть? 

Receiving an Admissions is one thing, and getting a Visa is another quest.

Everything is okay, except one thing - 



I can't say that I am a rich person. I cannot tell you right now how I could receive this bank statement. May be I will share it with you only in an individual paid consultations (you can dm me about that @altair_murat) because it is more confidential data, and if you REALLY do need help, I am not against of supporting you, hope for understandings.

bank statement нужен даже если фул райд?

You have to send your documents into Astana's Embassy of the Republic of Korea OR Almaty's Consulate General of the Republic of Korea.

Almaty:
- Students of GKS and universities specified can be released from a duty of showing a bank statement.
- I've heard about cases when students could get a Visa even with only $1,000 in their bank statement. However, I don't recommend to do that.

Astana:
- Students of GKS can be released from a duty of showing a bank statement.
- but if you aren't, you will be strictly asked to show the pointed amount of money(

You also need to be Прописанным for your city for at least 6 months, that's why you have a chance to change your Прописка until January, 2026 (+6 month will be a July when you need to apply for a Visa).

I really recommend you to have a consultation with me. Really, I know what I am saying (@altair_murat)

результаты курса SAT August

Webinar about DGIST Admissions and SAT 

When? Today 20:00 (Astana time), 12.09.2025
Where? Telegram call in the group (join)
How to join? https://t.me/+JjFAlXwr6PZlNWVi

Absolutely free)

Prepare your questions. do not miss a chance to get valuable information about new specifics of DGIST admissions.

в этом году приняли 14 международных студентов на бакалавриат DGIST.

10 из них - казахи)

также нужно учитывать студентов по программе обмена. в общем, международных студентов обучающихся в DGIST - 45 (if i'm not mistaken).

Single Variable Calc

в любой задаче нужно использовать то, что прошли в 11-12-классе.

буквально, пришлось вспоминать итерацию, чтобы найти х-intercept (это 1% от всей задачи).

на домашнее задание (10-12 задач примерно) уходит 2-4 дня.

на дальнейшую перепроверку (во время которого вы найдете тонну ошибок) уходит еще 3-4 часа.

так что учитесь в школе, технари.

На вебинаре Альтаир поделится своим реальным опытом: как поступил в один из лучших университетов страны и что ему помогло набрать высокий балл на экзаменах IELTS и SAT.

Информация об университете:
• #9 среди 43 университетов Южной Кореи по QS
Ranking
﻿﻿• #370 в мировом рейтинге QS
﻿﻿• #2 в Корее и #110 в мире по междисциплинарным научным исследованиям
﻿﻿• Возможность учиться по обмену в Stanford,
Harvard, UC Berkeley, Cambridge и других топовых
университетах

Ссылку на вебинар отправим сюда 📩
 
Ждём вас на вебинаре! Приготовьте блокнот и ручку, будет много полезного 🚀

finally got a stipend

Guide for myself: how to get to DGIST

1) Astana -> Shymkent
- flight: 13:10, means I should be there at 11:00

2) Shymkent -> Seoul (Incheon Int’l Airport)

3) Incheon Int’l Airport Terminal 1 -> East Daegu Station
- bus 41,500 won (buddie buys a ticket, need a korean number)

5) East Daegu Station ->Dormitory
- taxi 30-35k won (per whole taxi, not per person)

6) Dormitory -> further actions
- pay for dormitory $550 until 15:50

ROADMAP OF ADMISSION

Nov 2024 - IELTS 7.5
Dec 2024 - SAT 1500
Feb 3, 2025 - Deadline to apply
Mar 18, 2025 - Results of admission to next tour: interview
Mar 27, 2025 - My first Interview
Apr 24, 2025 - Waitlist
Jun 2, 2025 - Acceptance
until Jul 10, 2025 - Send documents to university
Jul 30, 2025 - Applied to Visa
Aug 2-6 - Apply to dormitory + send Health-related documents
Aug 6, 2025 - Got Visa
Aug 12-14, 2025 - Course Registration
Aug 21, 2025 - Plane to Seoul

That's it! 1-year long journey with stress from November 2024 to August 2025.

хватает стипендии на жизнь в корее? честно
проживание, еда, одеваться,  транспорт

тебя путают с корейцем?

какие места посетить в Сеул? где поделать фотки? что стоит купить там?

буду благодарен за советы

вчера мы смотрели "Твоя апрельская ложь".

во время просмотра я заснул за столом, облокотившись, просыпаюсь через пол часа, я не чувствую руку. пошел спать, проснулся, не чувствую безымянный палец и мизинец. прошли уже сутки, пальцы чувствую, но они все еще онемевшие 😭 пойду завтра к врачу с кореан бадди, наверное. спросил гпт, говорит что защемил нерв локтя и что онемение пройдет через 2-3 дня, надеюсь 😭

налоги, страховка, пенсионка, коммуналка... всё, что встретится во взрослой жизни.

к счастью, в унике мы должны платить лишь коммунальные услуги за общежитие и мед. страховку.
(кстати, деньги за мед. страховку наш университет потом отдает нам обратно).

зато будем готовы ко взрослой жизни.

ал кеттік

Today is my birthday and uni provided us transport from abu dhabi to dubai 

Happy birthday me 🎊
Dubai edition

кпоп кебаб

задача по standard deviation, которую проваливают почти все, кто сдают SAT 💯💯💯

присоединяйтесь к SAT SPACE, где вы сможете найти ОЧЕНННЬЬ МНОООГО таких же эксклюзивных разборов,  🤓

я сам слежу за каналом Кундыз уже больше двух лет, очень нравится как объяснение вопросов по Verbal & Math , иногда даже с легким юмором)) 

🤟 подписывайтесь https://t.me/SAT_SPACE

пока что вот контент с Yonsei University

учу корейский с помощью дорамы.

посмотрел 40 минут Architecture 101.

часто слышу эти слова:
I am curious - 저는 궁금해요
so, that's why - 그래서
then / in that case - 그럼 / 그러면
but - 근데
it's pretty - 예쁜이에요
boyfriend / girlfriend - 남자친구 / 여자친구 (буквально, 남자 мужчина + 친구 друг = boyfriend)
it's a big house - 큰 집이에요 (크다 - to be big, но чтобы стал 
adjective, нужно добавить 운 что-ли(?), и тогда будет 크다 + 운 = 큰)
sorry - 미안해요 
understood - 알았어
why - 왜?
who - 누구

а еще я заболел, через несколько дней мидки 👍

на слух, просто общаясь с корейцами выучил слова, даже не знаю как некоторые пишутся :)

죄송합니다 - sorryy
맞아요 - that's correct
화장실의 비밀 폰어가 뭐예요 - what's the secret code of toilet
알겠습니다 - i'll know that next time
영어로 할수 있어요? - do u know english?
나가는 곳 - the place from where u can leave (exit)

зря, очень холодное мороженое было. плюс пришлось гулять мокрым под дождем пока не дойдем до нашей арендованной комнаты.

позавчера и вчера не мог ничего делать, болела голова, горло, тело, воспользовался тем, что взял из Казахстана с собой, сегодня к утру стало легче.

попросил корейца принести таблетки для горла/простуды, купил мне за 3000 вон, объяснил как принимать. это тоже какой-то квест на самом деле, потому что все медикаменты написаны лишь на корейском (по крайней мере, так в Тэгу).

вчера не было сил готовить еду, да и кушать рамены не очень, поэтому отдуши поел за 8500 вон (3.500тг) в заведении в двадцати минутах ходьбы от общаги суп с лапшой, курицей и какими-то добавками разными с овощами, вроде полезно, стало гораздо лучше.

плюс всю посуду собрал и отнес куда нужно, а оказывается этого делать не надо. за это на корейском поблагодарили 감사합니다, что-то сказали (наверно типа "вы что, не нужно было") и попрощались со мной 안녕히가세요 😋

меня в основном воспринимают за корейца и это прикольно 😀

timetable of our midterm exams

the hardest will be Intro to Bio and Engineering

19.

меня впервые так поздравили. я очень счастлив.

др отпраздновать вряд ли смогу 
кста это все одна задача 8 а)

это было легко

в такой аудитории писать мидку по программингу

поздравили руммейта (астана фмн) с днюхой (а на фотке кореец, мой бадди)

я выгорел поидее, учеба требует задротства, насчет этого напишу пост мб

I am totally brain rotted. I lost my ability to sit and do tasks in the full concentration. Even writing posts is hard for me now.

So how to gain your concentration back.. again?

I try to delete some distracting applications: Instagram, tiktok, (even) youtube. Spend my time on thinking more or writing thoughts in the notes. Be active physically, do some sports, clean my room or talk with others.

That's it. Bye.

How's your admission period, by the way? SAT, IELTS, сочи соры? There is ED1 soon lol

Okay, Single Variable Calculus midterm

oh shhhh

what should we do after Midterms, if your gpa is low?

It is like with SAUs and SATs. Assess your academic performance in each subject, point out ones that you're struggling with, and try to improve your performance in them.

1) visit professors during their office hours, ask some questions, try to become friends.
2) do what they say: do tasks they send you, do assignments on time (and of course visit them to clarify whether you're doing right on tasks or not), ask for quiz dates and prepare ofc. 
3) our biology professor always points some topics that might be in the mid/finals, so try to be active and focused on lessons to point out those topics.

just try to become friends and make sure that he/she'll remember you.

нам 25 сентября дали 1.2млн вон как стипуху, 300-400к ушло на поездку в Сеул; 300к отдал родителям, а на остальные 300к выживал этот месяц, осталось примерно 100к вон 😣

следующую стипуху получим только через 5 дней.

я планировал копить, но чето не получилось, надо будет со стипухи покупать билеты в Кз, иначе мне придется остаться тут на зимние каникулы (у нас каникулы с 12 декабря по 23 февраля)

это реально жесткая подготовка к тому, чтобы деньгами распоряжаться научились

повезло повезло

96+/105 = А+

сыйлық деп берді

мой любимый рамен

당신 씨의 오늘을 어때요?

내가 한국에서 문장들을 쓸 수 있어요.
나는 너무 행복해.

근데 내가 문법 실수들을 한 것 같아.

I started writing some sort of sentences like this, it's so cool.

мне био лабка нравится. мы взяли образец своей слюны, смогли найти с помощью него свой ДНК, и теперь будем анализировать нашу агрессивность (MAOA level) с помощью ДНК (и должны написать репорт о том, насколько мы агрессивные или спокойные)

кто шарит как дешевые билеты купить

ема фридом реально топ.

а мы можем с пересадкой через китай полететь? проблем не будет никаких?

өзіме тамақ дайындап отырғанда қасыма кореец келіп кәрісше сөйлесе бастады. мен болсам түк түсінбей 한구로 할 수 없어요 дедім да, ол маған 😮😮😮😮 деп қарап, do u speak english? деп сұрады

біраз сөйлестік, ол 4-курста, 5-курсқа қалайын деп жатыр, магистратура деңгейін алу үшін.

оркестрда бір флейтада ойнайды екен. "келесі семестрде сендерге қосыламын" деп айттым 😈

сосын маған have a nice dinner дегенде, кәрісше қалай болады деп сұрап алдым. в общем, жаңа фраза:
자녁 맛있게 드세요 - кешкі ас дәмді болсын

реально так классно что похож на корейца, я могу интегрироваться в общество, бірақ ең алдымен тілді үйреніп алу керек 😈😈😈

один пример задачи из университета по калк 1

я сделал 3 задачи из 19 задач за 3 часа

осыны 11,12-класста мектепте өткенбіз, бірақ осы жолы университетте бізге бұның неге қажет екен, қайдан пайда болғанын, қалай қолданылатынын толық анық түсіндіріп жатыр.

My math teacher from my school is the best math teacher for me, but still it is really easy to notice the difference between the methods of teaching at school and at university.

P.s.: it is Engineering Math class, not Physics.

деньги упали, комиссия ≈17к тенге 

комиссия: 13к вон + $22

Мне кажется, что если я напишу этот пост, то это будет выглядеть как сплетня за спиною корейцев, но скорее это просто заметки о том, какие культурные различия я вижу между казахами и корейцами и какие прикольные истории у меня есть за все 2 месяца проживания здесь.

Начнем с того, что не все корейцы свободно владеют английским языком. 정말요, большинство из них знают на уровне В1-В2, в то время как остальные научились разговаривать на нем еще в школе, либо те, кто из старших классов, научились, участвуя в программах FGLP (летний семестр зарубежом), DURA (ресерч зарубежом) or etc. от самого DGIST и университетов-партнеров. Они очень стесняются разговаривать с нами на английском, так как думают, что мы их будем осуждать за их english skills (awww). На самом деле, с ними легко поддерживать разговор на английском, они очень дружелюбные, и если подружитесь, с ними весело проводить время.

Отсюда вытекает следующее - корейцы ну уж прям очень стесняшки перед незнакомыми людьми (по крайней мере, перед нами, иностранцами, и видимо, это так в нашем университете, так как в Сеуле я наблюдал совсем другую картину). Буквально вчера, после того, как кореец в нашей группе по Academic English презентовал нашу групповую работу перед всем классом, прошло несколько часов, и он написал в Kakao Talk, что его английский не очень хороший и что может быть немного awkward during conversations or presentations (awww x2, was he so overthinking about that?? 😭). Поддержали его, сказали, что все гуд и в целом, честно говоря, разговаривал он во время презентации очень хорошо.

Хочется искренне поделиться с тем, что подружились с несколькими корейцами, ну они прям капееец классные. Когда мы все казахи собрались на первом этаже общаги, софомор казах одолжил нам гитару, и мы попели кз/рус/англ песни, в то время как к нам начали подключаться другие корейцы, окружая нас, подтанцовывая под "Begging" (ну и конечно же, я им исполнил APT). 

Там же познакомились с 4th grade student мощным гитаристом (будет выступать 4 ноября со своей группой); глава бэнд клуба предложила вступить в их клуб в следующем семестре (там будет отбор); после чего, к нам подошли двое лучших друзей корейцев и предложили свою гитару, словами "I guess it will be useful in your hands" (awww x3).

Одна кореянка поделилась, что когда нас называют по имени в классе для attendance check, они сидят и стараются запомнить произношение наших имен, чтобы подойти к нам для знакомства (awww x4). На лекциях биологии, биолог постоянно шутит с нами или про нас, иногда объясняет информацию дважды (сначала на английском, потом на корейском). А еще блин, до мидки, у меня такие хорошие корейцы были в группе по Academic English, они старались максимально уважать мое присутствие, поэтому разговаривали постоянно на английском со мной и между собой, даже если было сложно и даже если это было вне классных занятии (awww x5).

На самом деле, есть много чего, что хотелось бы мне еще рассказать. Но, в общем и целом, они очень дружелюбные и веселые. Могут случайно отвезти вас на своем гольф-каре в уник (у меня в сториз должно быть); подвезти на своей черной мощной машине до уника; научить вас играть в корейское уно; угостить в крутых заведениях по типу 현풍닭 (фотку скину в комментариях); и многое другое. Чем еще поделиться, что рассказать? можете задать анонимный вопрос тыкнув сюда.
#душевныепосты

Подавайтесь в DGIST с 3 декабря по 3 февраля и знакомьтесь с нашими милыми и добрыми корейцами.
#DGIST

нынче и последние 2 месяца я нахожусь в том состоянии, когда не вижу дальнейшего ориентира в жизни.

знаю английский, что-то калякаю в программировании, в конце концов поступил в университет, исполнив мечту 3-летней давности. но душа все равно не обрела покоя. я не знаю что дальше делать, к чему стремиться, так как все, чем я занимаюсь или хочу заняться в ближайшее время - просто не имеет смысла в достижении будущего идеального образа меня. знаю только то, что нужно хотя бы чем-либо заниматься, не теряя время (как сказал мой друг, "ты пытаешься делать хоть что-то, потому что больше нечего делать").

все наладится, жизнь прекрасна

если что пишите в комментах, можете уже заходить

меня слышно?

rec letter brag sheet

продуктивно, всем ракмет 💪

бауырсак с бадди

я пока никто и ничего не знаю, но просто делаю предположения, что в старших курсах возможно также с curiosity and interst будем относиться к темам, которые будут еще сложнее.

эта задача заняла 2 часа, кста.

the difference between gemini and gpt. choose gemini for graphics, gpt for clarification.

https://vremya.press/v-kazahstane-2/

когда полечу в Казахстан, это уже будет Kazakhstan

저는 duolingo를 삭제었어요. 네 이 app은 초심자에게 좋은 것 같습니다. 근데 얼마 후 이 app은 유일한 새로운 vocabulary를 알기 위해서 필요한 것.

지금 저는 이 문장을 써요. 네 이것은 간단한 문장들처럼 보인어요. 근데 이 grammar structure들을 배우는 것은 쉽게운처럼 었어요. жб 저는 실수를 위했어요 같아요. 그래서 너는 나를 꾸짖지 마세요.

бывает

Total Prize: 10,000,000 won; Date: 8-9 Nov; Where: Seoul 
https://angelhack.com/hackglobal/seoul-2025/

Where: Seoul; Date: 10-12 Nov; Total Prize: 2,000,000 won
https://www.donggukmedia.com/news/articleViewAmp.html?idxno=84518


Where: NU, Astana; Date: 15-16 Nov; Total Prize: 1,500,000tg
https://t.me/InnovateX_AIESEC

Прикол в том, что в основном вся информация о хакатоне и само название хакатона написаны на корейском языке.
Из-за этого тяжело найти актуальные хакатоны. Все, что перечислил, это доступные на английском языке хакатоны, в которых некоторые session-ы все равно будут требовать знание корейского.

Университет поощряет ваши вылазки за пределы университета в целях участия в каких-либо соревнованиях, нужно лишь обратиться к ним по эмейлу, как я понимаю (не точная инфа).

у меня есть возможность поехать в Сеул на данное мероприятие на 3 дня, но в таком случае я пропущу 3 будних дней.

из важных уроков, я пропущу 1 биологию, 2 инжмат, и 1 академик инглиш. однако, думаю это не проблема, смогу подтянуть.

в Сеуле придется жить самому, они не предоставляют дорма. выйдет на 4 дня 70к вон (28к тг) + дорога 60к вон (24к тг) + еда ≈20к вон (8к тг), итого 60к тг. 

но думаю можно попросить университет оплатить мне трип, и я покажу все чеки им, хзззз, как это делается, может кто знает?

да и поеду туда не просто так, а чтобы поучаствовать в хаке, в котором разыграют в общей сумме 2ляма вон (800к тг), ХОЧУ ПОСМОТРЕТЬ ХАКИИ 😭😭😭

что думаете?

я полюбил биологию.

сверху, это буквально целая исследовательская работа без лишней воды, которую написал за сегодня. слова текут из тебя, а не ты заставляешь себя думать "как же заполнить эти оставшиеся 200 слов" как в том же курсовом по тариху или GPPW. мне не хотелось использовать гпт, так как было реально интересно.

в итоге, у меня 3.5R of MAOA sequence, то есть мои гены ОЧЕНЬ хорошо справляются с гневом. однако, тесты BDHI / Buss-Perry показывают, что хоть я и не показываю гнев (physically), я испытываю их внутренне (emotionally idk). пассивная агрессия type shi (idk).

я вам отвечаю, подавайтесь в DGIST с 3 декабря по 3 февраля, вы полюбите этот университет и все предметы преподаваемые в нем всем сердцем!
#DGIST

я безответственный, проспал автобус, но все равно еду в Gwanggju, где в GIST соберутся челики с KAIST, DGIST, UNIST, GIST, KENTECH, POSTECH для просмотра/участии в соревнованиях по спорту. помимо этого, там будут выступать группы университетов (пение, танцы, музыка) и можно будет хорошо отдохнуть.

everything's alright, just have to go through some shi like this due to my mistakes. зато по дороге разобрался с автобусом, межгород автобусом, поговорил с корейцами, расспрашивая о разном (이것은 열다섯번 승차홈이에요? (надо использовать 열다섯 или 십오?), 한 개 소포 주세요? (я думал сопо это пакет), 버스 표를 사는 것 어디예요?)

примерно так (мне очень страшно, но that's alright)

- KAIST базар жоқ сильные.
- сыграли валик с азиатами, которые не знают английский, но знают корейский.
- посмотрели матч по бейсболу. на финале были DGIST & KAIST (офк каист жеңді), в остальных матчах мы проиграли сразу же.
- МЫҚТЫ ВОКАЛ, ТАНЦЫ, РЭП, КПОП АУ МАУ КРЧ НЕ ЗРЯ Я ПРИЕХАЛ
- многие песни тут были сочиненными самими исполняющими, я в шоке

слишком хорошо написали, что аж 125 из 100

он сказал сегодня что это бонус поинты. они будут добавляться с каждым домашним заданием.

получается, мы можем поднять свою оценку, ну и славно 😭🙏

щас будет митинг по поводу поступления, готовьтесь

https://meet.google.com/yrx-qiez-grr
19:35 начнем, заходите

едем в Ulsan for 1-day trip

meanwhile, my students make me happy with their SAT results

радость перед сном

записывайтесь ко мне на уроки по подготовке к мартовскому САТ @altair_murat

я не знаю кто это, но видимо популар айдол ходит по нашему унику. и все это происходит именно тогда, когда не идешь на лекции из-за температуры 39.3. кореан бадди какой-то вирус жүр дейді, многие заболели.

21-ноября был Cultural Day, организованный DISA, где ВСЕ международное сообщество DGIST-а (студенты, ресерчеры, работники) участвовали и наслаждались выступлениями и кухней разных культур, в том числе и казахской.

У меня никогда не было опыта работы с выпечкой и ее продажей, поэтому подумал, что будет классно попахать 🌝

Закуп продуктов & товаров (салфетки, стаканчики) ➡️ договориться кто, что будет делать *софт скиллы прокачивай челл* ➡️ готовить *ну если готовить не умеешь, научишься*
4 часа тесто; 3 часа бауырсақ; 5 часов пирожки

в итоге, распродав 18 пирожков, ≈50 бауырсаков, и 23 самсы, мы смогли заработать 150к вон. 
с вычетом всех затрат (57.5к заработка за самсу; 50к закупки на бауырсаки и пирожки), чистая прибыль ≈40к вон (15к тг).

Самое главное не в минус (вышли в плюс на 80%) & заработали чистыми 15к тг за 2 часа продаж (нам пришлось объявлять солдаут, так как все пирожки и самсы были распроданы) - думаю, можно смело говорить, что #DGIST

из 4 графиков создать 1 график и при этом объяснить, что означает этот график.

КАЙФФФФФ. инжиниринг матеша.

можно на выходных и выдохнуть

столько дз уххх

делаем проект по проге. за семестр научили с нуля тому же, что и в школе + новые базовые нужные знания.

вот так вот проектирую фигнюшки, за которые могут дать бонус поинтс.

прикольно, прототипы все таки рабочая тема

кнопки есть в автобусах которые работают

08.12-15.12 Finals Time Schedule

AHAHHAHHAAHA

диабет второго типа может развиться, если вы будете переедать много жирных продуктов содержащих TAG (жир).

инсулин перестает оказывать влияние на работу клеток (storing of glucose as glucogen) из-за того, что TAG отключает работу IRS-1 (которая должна активировать GLUT-4 для поглощения глюкозы). из-за этого уровень сахара в крови остается высоким, поджелудочная железа все больше старается выделять инсулина, чтобы снизить сахар в крови, но ничего не получается, из-за чего механизм полностью ломается, что приводит к дисфункции поджелудочной железы, то есть, инсулин перестает вырабатываться сам по себе - привет диабету.

а как вообще TAG приходит к этим клеткам? все дело в том, что так как в жировой ткани не остается больше мест для TAG, TAG распространяется в другие части тела. мест для TAG не остается там как раз таки из-за того, что мы не сжигаем эти жиры (TAG). а чтобы сжечь жир, нам нужно что делать? заниматься спортом. а чтобы этих жиров мы НЕ поглощали слишком много, что нужно делать? правильно питаться.

TAG продукты:
fried food, fast food, fatty processed meat, sweets with butter, margarine, high-fat dairy, oil, sugary food and drink
к примеру, бургеры, напитки, мороженое, торты

нет я не хочу это учить нееееееееееееееет

готовясь к био, как я понимаю, клетка появилась благодаря тому, что было слияние (или endosymbiosis) между plasma membrane и mitochondrion.

и профессор сказал, что есть теория, что митохондрия была бактерией, а бактерии, как мы знаем, имеют DNA, но не имеют nucleus. в плазма мембране как раз есть nucleus, и получается так и появились живые организмы (это уже мои догадки). 

я религиозный чел, и узнавая подобные факты, мне все больше хочется углубиться в вопрос "как религия объясняет эту науку." я считаю, что человек не мог просто так появиться из ни откуда. возможно, все наше эволюционирование от маленькой клетки до человека было тщательно продумано богом.

Здравствуйте!! Хотела спросить, я сейчас в 10 классе, и у меня направление химбио вообще хотела поступать в мед, но интересно, есть ли у вас в университете что-то связанное с медициной или химбио?🥹

все, что связано с инженерией есть в DGIST

есть нейробиология (Brain Science), биоинженерия, chemical engineering, и тд.

но если что, некоторые путают, я не биолог. мы учим биологию как обязательный предмет.

два часа потратил, чтобы понять всю эту тему.

КАК ПОЯВЛЯЕТСЯ РАК, ПОЧЕМУ ОН РАСПРОСТРАНЯЕТСЯ, ПОЧЕМУ МЫ НЕ МОГЛИ ЕЕ ПОБЕДИТЬ, И КАКИМ ОБРАЗОМ МЫ СМОГЛИ ЕЕ ПОБЕДИТЬ?

Как появляется новая клетка? Благодаря само-копированию одной клетки во время Митоза (бар гой анау, Профаза, Метафаза дегендер, сол). Также и раковые клетки распространяются по всему телу. Но постойте, как появляется сам рак? Во время копировании клетки, происходит мутация ДНК (что-то идет не так при копировании). Она опасна для нас, так как является необычной клеткой, распространяющаяся в несколько раз быстрее и интенсивнее здоровых клеток.

Наш иммунитет умный. Всегда старается избавиться он плохих вещей. У нас всегда появляются мутации в клетках, то есть раковые клетки появляются всегда. Просто наш иммунитет быстро замечает это и избавляется от нее с помощью T-cells, которые цепляются за раковую клетку и убивают ее.

Но иногда наш иммунитет может ослабевать сквозь года или в целом может случайно не заметить появление раковой клетки. Но это не случайность! Все клетки, и здоровые и мутированные, время от времени выпускают Extracellular Vesicles (EVs) - это маленькие субклетки (наверно), которые хранят в себе ДНК и протеин. Они важны для нас, потому что могут активировать иммунитет для того, чтобы убить злокачественные клетки. Но представьте, у злокачественных клеток тоже ведь выделяется EV. они тоже хранят в себе информацию и тоже могут посылать сигналы. так они и посылают сигналы тем самым убийцам T-cell, деактивируя их благодаря тому, что T-cell цепляется за рецептор одного из этих EV. 

T-cell деактивированы. Ничего не мешает раковым клеткам размножаться. Они все дальше выделяют EV, которые все дальше и продолжают деактивировать T-cell - важных помощников иммунитета. Раковые клетки размножаются. Настолько их много, что они образуют опухоль. Почему эта опухоль опасна для нас? потому что... это опухоль? Опухоль потребляет огромное количество питательных веществ и энергии, что приводит к истощению, ослабеванию иммунитета, нарушению работу жизненно важных систем и в конечном счете к отказу органов и смерти.

окей, а как же победить рак?

Сначала, давайте построим гипотезу. Раковые клетки умирают с помощью T-cell - это факт. Но раковые EV деактивировали эти T-cell.

Мы предполагаем, что чтобы раковые клетки не распространялись и дальше, нам нужно либо (1) остановить выделение EV у раковых клеток; либо (2) предотвратить цепляние раковых EV к T-cell; либо (3) активировать больше T-cell чем успевает появляться EV; либо (4) устранить главную причину - раковую клетку.

Тут легкий вариант - 2 и 4. Нужно запретить EV цепляться к T-cell и нужно как можно быстрее убить раковые клетки.

Чтобы идти дальше, важно понять несколько важных вещей:
- откуда вообще берутся эти T-cell?
- можно ли создать T-cell самим с помощью биоинженерии? (спойлер: можно)
- почему бы организму просто не выделить побольше T-cell?
- насколько сложно и дорого обойдется подобное лечение?

Откуда вообще берутся эти T-cell?
в нашем организме есть клетки, которые могут воссоздать целые органы заново. проще говоря, регенерация тела. эти клетки называются Stem cells (SC) и есть несколько видов: мы поговорим о Hemotopoietic SC (HSC) & Mesenchymal SC (MSC).
- HSC может создавать клетки крови и как раз таки T-cells.

Можно ли создать T-cell самим с помощью биоинженерии?
да, можно. какими-то мощными технологиями вытаскиваем T-cell из организма человека и копируем их с помощью DNA polymerase (что это? я рассказывал в своем ресерче по био лабке). затем заново можем запустить в клетки организма. однако, это ничего не даст, так как раковые клетки мутируют и теперь сами без помощи EV могут деактивировать T-cell. но об этом чуть позже, пока держите в голове.

Почему бы организму просто не выделить побольше T-cell?
Дело в том, что T-cell активируется при помощи IL-2, но перед этим IL-2 проходит мимо T-regulatory (T-reg), которое может проглотить IL-2, если видит, что уже слишком много T-cell-ов было использовано, тем самым не давая возможность новым T-cell-ам активироваться.

что из последних двух ответов можно понять?: (1) раковые клетки мутируют и деактивируют T-cell & (2) T-cell не активируются из-за отсутствия IL-2.

строим теперь гипотезы дальше. нам нужно внедрить модифицированное IL-2, которое точно пройдет мимо T-reg и активирует T-cells. решение - модифицированное EXO-IL2, состоящее из EV здоровой клетки и IL2 (опять получаем с помощью биоинженерии). EV здоровой клетки дает возможность пройти мимо T-reg, доставляет IL2 до нужного T-cell и активирует МНОГО T-cell, которые летят к раковым клеткам, чтобы убить их 😈 

однако, не забываем про EV, которые деактивируют T-cell. мы не сможем избавиться от EV раковых клеток, но мы можем запретить им сцепляться к T-cell благодаря тому, что просто пустим Антитела, которые сцепятся к Антигенам EV, тем самым не давая возможность EV как-либо взаимодействовать с T-cell.

но блин, раковые клетки мутировали и теперь деактивируют T-cell ОПЯТЬ. что нужно сделать? внедрить Антитело, которое сцепится к раковой клетке, а затем T-cell сцепится к Fc-region антитела, и тогда T-cell активируется и убьет раковую клетку навсегда.

повторяйте это упражнение несколько раз и все раковые клетки умрут.

я не рассказал еще о многих разных нюансах и прошелся лишь поверхностно, но в целом, это способ устранения рака.

я написал этот пост, чтобы:

- закрепить свои знания перед файналом
- показать вам, что означает изучать биологию в университете
- показать вам, как я могу логично и структурированно (надеюсь это так) объяснять материал своим ученикам (записывайтесь ко мне на САТ уроки, пожалуйста) 😁

мне нравится изучать тему клеток, мне кажется я все таки как-то свяжу свой мейджор с биологией.

я устал, пойду спать, подготовлюсь еще завтра.

all that hours of work and internet searching but СМЕШАРИКИ was the thing that helped the most

we were studying there for 9 hours.

and i cant now sleep. we should wake up at 9.30am and go to prepare further until 1.00pm (bio final starts)

сдали. примерно минимум 80/100 должен набрать. у нас идет керв, а так как многие корейцы просто сдали пустые листки, наши оценки должны быть высокими.

differences that i've noticed.

большинство стесняются; отвечают только тогда, когда профессор задает вопрос именно определенному человеку; так еще и был момент, когда во время программирования, проффесру пришлось ЗАСТАВИТЬ выйти тех, кто регался на проведение программирования в среду вместо понедельника... 

вчера на программировании, нас хотели проверить на знание своего же кода по проекту. но зачем то проф спросил "кто участвовал в конкурсах программирования" и только 3% всей группы подняли руки (включая нас). нас позвали вниз. затем проф начал спрашивать "кто просил у меня или у ТА помощи с кодом," спустились еще 15% группы. и тут проф говорит, "те, кто участвовали в конкурсах, вы свободны (you are dismissed 🤚)," а тех 15% попросил подойти к ТА или к нему, чтобы опознать, действительно ли они спрашивали помощи. а остальная часть 82% аудитории осталась на дополнительные 2-3 часа. видимо он хотел показать, что нужно быть чуть смелее, либо we're just overthinking it.

помню, был смол толк с корейцем и кореянкой между нами интлами, и кореянка говорит:
- ну мы сидим на лекции, ничего не понимаем, а учиться надо. однако, мы не хотим задавать вопросы, так как нам легче самим узнать ответ на свой вопрос, чем как-то взаимодействовать с профессором перед другими 
😭😭😭😭😭

блин мен осының бәрін жазып, өзімді біртүрлі ыңғайсыз сезініп жатырмын, себебі басқалардың артынан сөз қозғап жатырмын ғой 😭😭😭 ну если когда-нибудь мои друзья корейцы прочитают мои посты, пожалуйста, не думайте, что я вас оскорбляю тут, я просто делюсь всем, что замечаю. 

они по сути все умные, просто социофобные чутка. знают ответ на вопрос, но боятся руки поднимать.

И НАС ЕЩЕ НАЗЫВАЮТ ГРОМКИМИ ☠️☠️☠️☠️

в Корее есть приложение everytime, объединяющее сообщество студентов разных уников Кореи. прикол в том, что в этом приложении можно писать реддиты ПОЛНОСТЬЮ анонимно. оказывается уже написали, мол нынешние интл студенты слишком громкие, лайк втф 😭😧

this also makes everything much more scarier ☠️

average is the sum of all scores and division by number of students.

THE AVG IS 16.75. this could mean there are many students who might get less than 16.75 OR one-three students who totally lost it, unfortunately 😭

also even 1 assignment can change everything, if you didnt prepare well.

my friend got straightforwardly from A+ (4.3/4.3) to C+ 2.3/4.3), even if he has 190/220 (IT SHOULD BE 86%) 😭😭😭

if you don't study and dont make sure that everything is fine in your assignment, you will be cooked.

to increase from C to A, you will need much more assignments that you have to complete perfectly...

i got 5/10 on one assignment, which lowered my score from A+ to A-. then I have finished another ≈5 assignments that i scored 10/10 on. but still i could go up only to A. ITS SO DAMNN ACTUALLY. you dont have a chance to get low score once. and I am scared to get low score on final paper. we're praying to get good score since professor is very strict.

Engineering Math 1 Final was a masterpiece

https://youtu.be/aeD5xo1IntY?si=mEd64lTGaEhdpk_0

у нас был Кай, вышло видео с ним в нашем университете

чето поздно начал готовиться к calculus

💪🥳
+got extra bonus points

We did another Biology lab 1 experiment for last 2 months, and now we had to grow microbes from the places chosen by us.

I have got some microbes' probe from my headphones, while one of our groupmates got probes of that from their mouth. As a result, they got "Staphylococcus aureus strain"

Basically, 
It's common and often fine to have Staphylococcus aureus (staph) in mouth (colonization), as many people carry it without issues, but it's an opportunistic germ that can cause problems, especially with weakened immunity, open sores, or medical devices like dentures, potentially leading to painful infections or systemic issues, so watch for symptoms like swelling or redness and see a doctor if concerned


The problem is that we accidentally swaped our probes and still decided to continue working with what we have. So... basically his results is now my results. Therefore, the moral is that I still don't know which bacteria lives in my headphones...(

so far...

- SVC 98/100 A+
- Academic English 86/100 A-
- Biology opsoe
- Biology lab opsoe
- Engineering Math 120/100 (hope to get A+, but still should wait for hmwrks grading)
- Programming we'll be writing final tomorrow

I could get 0/100 on Final of Academic English (1 plagiarism = fail the course)

and it could be 96/100, but I'm stupid ass didn't know that the rhetorical questions are prohibited.

in short, обидно, но шүкір

ОБУЧАЮ SAT 2026

I am focused on 

my students got high results, and all reviews of my tutoring are here @altf4satreview

, if you want to cook future SATs with me @altair_murat

скоры учеников декабрьского сата 🌝🌝🌝

записывайтесь ко мнееееее @altair_murat

Webinar about Admissions and SAT from Altair, full grant at DGIST'2029, South Korea 🇰🇷🇰🇷🇰🇷

When? Today 22:00 (Astana time), 20.12.2025
Where? Google meet
How to join? Wait for link in https://t.me/+QALq1k-OSlA0NDRi

Absolutely free)

Prepare your questions. Do not miss a chance to get valuable information about new specifics of admissions, SAT, and etc.

полезные exam-related посты моего канала

подготовка к мэск от ЕНТ 140/140 

абсолютно все посты про SAT 1500

опыт сдачи IELTS на 7.5

также можете прочитать рандомные интересные посты благодаря хэштегу #душевныепосты

Профессор не очень хорошо объясняет, но славно что контент курса состоял из того, что мы прошли еще в школе. Конечно, были новые темы, что приходилось изучать самим, так как из уст профессора ничего не поймешь. на дз тратил 1-2 дня (если сидеть на одном месте и задротить несколько часов подряд). Было очень легко, мне даже понравилось. мидка 100/100, файнал 98/100. А+. ставлю 9/10.


Профессор очень доходчиво объяснял концепты в биологии настолько, что мне захотелось поменять мейджор на биоинженера лол. Шутил много насчет того, что мы едим и скачем на лошадях, а если говорили что-то умное, то просил возвращаться домой, так как поставит нам А+. Было очень сложно готовиться из-за огромного количества материала, но было очень интересно. Мидку и файнал скоры он нам не объявлял и не сделает этого. А-. ставлю 10/10.


Профессор выглядит молодым, но уже есть ребенок вроде. Объясняет очень долго, но доходчиво. Ему важно, чтобы мы поняли как кодить, поэтому даже если мы сделали 40% дз, но видит что мы очень сильно старались, то по его словам может нам поставить 100/100. Добрый, щедрый и веселый лидер. мидка 101/105, файнал не объявлял. А. ставлю 6/10 из-за того, что сидели 4 часа подряд без возможности уйти пораньше.


Профессор очень добрый и отзывчивый. Зовет всегда к себе на office hours, но видимо мало кто приходит. Добавлял дополнительные баллы, загружал все записанные лекции в платформу. Комфортный. Мидка 77/100, файнал 120/100. А+. ставлю 12/10.


Обычный гппр в школе, но тяжелый для нашей группы. Душниловы много было. Если пропустишь 3 занятия, получаешь F. Профессор на самом деле угарный, жаль строгий, разве что разрешал чат гпт. Снял 10% за то, что использовал риторический вопрос в ресерче и чуть ли не поставил мне F за то, что какую-то информацию указал без источника, шүкір кешіргеніне. Мидка 74.5/80, файнал 86/100. А-. ставлю 3/10.

2 курса по Social Science and Humanities, Korean Language курс, и еще Gen Bio Lab 1 были, но они легкие, не хочу останавливаться на них. Только в био лабке напряг был с Lab Notes, не советуют брать две лабки за семестр, так как писанины много.

в итоге GPA = 4.00. получено кредитов 17/130. совет: посещайте все лекции (самое главное слушайте внимательно все лекции) и начните готовиться за 2 недели до мидок и файналов.

И какие же итоги этого года?

жаңа жыл құтты болсын!! 🎄

새해 복 많이 받으세요!!

https://t.me/anonimnyye_voprosy_bot?start=rsee7

М А Р А Ф О Н   П О   С А Т

хотите? 🙂 (бесплатный офк)

го по мэску

что думаете 🤔🤔🤔 (получил 140/140 ент бтв)

как сат/мэск, то сразу столько реакции. мне однозначно нужно продолжать связывать личный бренд с ними.

Именно столько я набрал, подготовившись за такое время к МЭСК, и получил 140/140 по ЕНТ

КАК?
узнаешь на марафоне
📅 Формат: онлайн, гугл мит
💸 Участие: 


-  простым языком
- как МЭСК влияет на 
- :
что реально работает, а что - пустая трата времени- выполнение conditional offer-а в вузы (к примеру, Гонконг 🇭🇰)
- QnA session: о моем поступлении в Корею на фулл райд, МЭСК, поступление в другие страны и тд.

 Чтобы попасть на марафон - подпишись наhttps://t.me/upswithaltair
Вся информация и доступ будут в канале.

КАК ПОЛУЧИТЬ ДОСТУП К МАРАФОНУ ПО МЭСК?

условия, дату и время напишу в скором времени, ожидайте

а пока, ознакомьтесь постами про мой опыт МЭСК в 2025 году:
1. my notes for МЭСК preparation
2. how to get A*A*A*A*A* in МЭСК

готовим что-то очень интересное для вас🫣

2-х дневный марафон подготовки к МЭСК 👇
📅 Формат: онлайн (Google Meet)
💸 Участие: бесплатно

Условия участия:
1️⃣ Поставить лайк этому посту
2️⃣ Написать комментарий 
3️⃣ Сделать репост в сторис
4️⃣ Подписаться на спонсора:
👉 https://www.instagram.com/turan.dzn/
5️⃣ Подписаться на Telegram-канал:
👉 t.me/upswithaltair
и инстаграм:
instagram.com/sat_altf4/

📩 Все доказательства отправлять в Telegram:
@waydenr 
если возникнут вопросы: @altair_murat
Количество мест ограничено.
Начинаем совсем скоро 🚀

Меня зовут Сәдір Рамазан.
Предлагаю онлайн-занятия по шахматам для детей и подростков.

Обо мне:
 •♟️ 4 года практики, рейтинг 2100 Elo (chess.com)
 • Чемпион Акмолинской области до 18 лет
 • Участник республиканских чемпионатов
 •  2 года опыта преподавания
 • Довожу учеников до 1-го разряда

Что вы получите:
 • Индивидуальный подход к каждому ученику
 • Улучшение тактики, стратегии и понимания игры
 • Разбор партий и типичных ошибок
 • Подготовку к турнирам и соревнованиям
 • Развитие логики, концентрации и мышления

💻 Формат занятий:
 • Онлайн (Google Meet / Chess.com)
 • Индивидуально 
 • 3000тг/час 

📩 телеграм: @ramagoeshard
Ватсап/номер: +7 708 505 0490

Подготовка к МЭСК МАТЕМАТИКА 12-класса с ментором 5А* МЭСК? 👇

🗓 
⏰  24 января
📍 онлайн
📕 Математика на каз/рус языках
🔗 @altair_murat

🎓 
Altair — ЕНТ 140/140 по результатам МЭСК (профиль: физ+мат)
https://t.me/altf4satreview

❗ Важно: количество мест ограничено — 

💡 Т

17:30 24.01 -> 17:30 25.01

много вопросов про подачу в DGIST, решил делать платные консультации.

за час разберем всё, о чем хотите получить ответы: эссе, рекомендашки, документы и тд. пишите @altair_murat

SAT тоже преподаю, записывайтесь)))

Если сейчас затрудняетесь с чем-либо при подаче, могу помочь ответом, задавайте ваши вопросы сюда, отвечу.

t.me/anonimnyye_voprosy_bot?start=rsee7

ответы на основные вопросы из анонимки


делал презентацию, если стилл остаются вопросы касательно вашей заявки/эссе/заполнение активити/итд, могу принять на личные созвоны/консультации, найдете мои контакты в описании канала.


• по моему мнению, самые важные: онорсы/активити, гпа, эссе
• на интервью, помимо детальных вопросов про вас, задавали еще вопросы про SAT и эссе


Да, в прошлом году было так:
- март: интервью
- апрель: 1-волна аксептов и вейтлистов
- июнь: 2-волна аксептов


- загружайте свои активити, пишите хорошие эссе (там вроде 3 их), что еще там? задайте конкретные вопросы плиз 😭


- ED / EA list | 1450 7.0 reject
- ED2: W&L | 1500 7.5 reject
- RD: USA | 1500 7.5 reject
- CMU-Q | Comp-Sci 1500 7.5 reject
- Turkiye Burslari | AI 1500 7.5 accept
- Nazarbayev U | Comp-Sci 1500 7.5 accept (1st round)

стилл есть вопросы? пишите в анонимку или берите консультации.

Вот и всё, подача в DGIST завершилась 🚣‍♂️

Желаю всем удачи, ожидайте приглашения на интервью к середине марта.

Если придут инвайты на интервью, обязательно дайте знать, поможем с подготовкой к интервью 🤞🏻🤞🏻🤞🏻

Дополнительные данные про прошлый год:
март: пришли инвайты на интервью ≈30 челам из 200 подававшихся
апрель: пришли аксепты (1-волна) ≈10 челам из 30, остальным ≈20 дали вейтлист
июнь: пришли аксепты (2-волна), остальных вейтлистов опять закинули в вейтлист, но кажется никого оттуда не приняли, даже если один челик отказался от оффера

строим распу, мб поменяется когда начнется регистрация на курсы

used matplotlib lol

видимо во втором семестре буду теперь доставать контентом по химии и физике, как это было с биологией в первом семестре

через 11 часов рега курсов... а я решил поменять распу...

просто по самому сложному курсу самый добрый проф будет вести ㅠㅠ

либо так, через 4 часа начнется рега

оказывается сегодня можно регнуть только курсы вторашей-джунов-сеньеров (даже если мы 1-курсники, мы можем их тейкать).

пока что такие курсы смог занять, по плану обидно только то, что:
- линейку не смог завоевать на утро, проф тяжелый будет.
- датасайнс хотел взять на второй курс, а так он клешится с химией, но пока что оставлю, посмотрим как будет
- очень рад что смог забрать дата структуры и пробэндстатс

остальные предметы сможем регнуть только 19 и 20-февраля в 10 утра по кз, лол (кста, у нас вылет в 13:40 19 февраля :)))))

из новостей

наш семестр начинается 23 февраля. я отдыхаю в Казахстане уже 2+ месяца начиная с 16 декабря. иметь такие длинные каникулы конечно классно, но уже спустя 1.5 месяца понимаешь, что настолько уже забрейнротил, что лучше бы учился.

во-первых, начал углубляться в бэкенд и МЛ. с помощью практики, понял, что это очень интересно, и поэтому мейджор Computer Science я точно пикну, но что касается майнора/дабл мейджора... будто бы электрикал инжиниринг - не мое, хоть я и понимаю физику, сиркуиты, и тд. при этом очень хотелось бы углубиться в нейробиологию (делать бурную деятельность в этой сфере), но пугает, что не потяну курсы биологии.

во-вторых, посетил уники Кз. в одном (угадайте какой уник) походил вместе с друзьями (встретил давнего друга еще со времен Quantum'а, недавно привлекли $80к инвестиции в свой стартап + начали сотрудничать с крупной компанией, возглавляя проект в унике под их эгидой, я в шоках), увидел как устроен уник, жаль нет диванчиков, все привыкли сидеть на полу возле шкафов :( в остальном, мне уник понравился, кайфовая библиотека, актовый зал и джим. также, уже в НУ, побыл на хакатоне, где участвовал в роли developer'а (зафакапили, зато +skills в бэке).

ну по сути, заскуфился, был также жесткий стрессак. могу сказать лишь, что зимой лучше оставаться зарубежом, так как в КЗ очень холодно, а летом стоит обратно возвращаться на Родину.

Hey guys, 
Anybody in us 🇺🇸?

оказывается, к нам по обмену на семестр едут челики из КЗ университетов. есть ваши знакомые?

так как у корейцев 1-семестр начинается весной, международные студенты, у которых 1-семестр начался осенью, будут первокурсниками еще дополнительные 2 семестра 🤙

в итоге, всех фрешманов и межнар студентов поделили на 10 классов (по 20-30 человек). у меня, кстати, класс 2026-3분반, где только я один межнар студент, а остальные корейцы 😭

также, отличие их системы в том, что у нас куратором будут не проф или отдельный нанятый взрослый, а будут второкурсники - мой куратор, кстати, является моим кентом. говорит, что в основном будет писать на корейском, но если какие-то важные сообщения, то будет присылать на английском. я себя там импостером чувствую ахахаха

gg, 21 credits (19 + 2 for AESC that I waived)

probably, I will delete one course because it looks like a hell

whatever
19 credits (17 + 2 waived)

мне нравится.

Monday & Wednesday: 
задротишь любимую математику и после ужина пойдешь кайфовать от британского акцента профа по сайнтифик райтинг

Tuesday & Thursday:
задротишь любимую физику и к вечеру с кайфом решаешь любимую матешу вместе с самым лучшим профом

Friday-Sunday: Выходной))))

так еще и курсы начинаются в 11 утра, можно успеть приготовить себе завтрак и обед, сходить в джим, наладить режим сна (к вечеру после курсов уставать буду), 🤩🤩🤩🤩🤩🤩🤩🤩🤩🤩🤩

THIS SEMESTER IS COOKED

прилетели в Корею.

не верится И хочется обратно домой одновременно. почему-то второй прилет чувствуется грустным, уже сразу скучаешь по дому, чтоо почемуу

По изменениям.

1) Мне софомор сказал, что Scientific Writing лучше не брать, даже если проф хороший, так как я буду там писать ресерч. Получается для курса мне нужна идея + база данных готовая. Это запара, so ее стоит взять только в 3-курсе, поэтому поменяю на какой-то HSS курс.

2) Я попросил профа по Linear Algebra дать additional spot в его курсе на 9:00-11:00 Mon & Wed, и он согласился. Нужно собрать пару подписей и подать заявку в EAT.

exchange students from NU

that's it, actually, 19 credits.

мы на физике проходим формулу атомной бомбы

